


　　《不见春逢》作者：麓麓远知

　　简介：
　　庄逢第一次见到陆简声，当着人面扶着墙涂了个一塌糊涂，去接陆简声回家时，蹲在花坛边又吐了个昏天黑地。不得不说，她们的相遇还挺有味道的。轰轰烈烈的十八岁，兵荒马乱的一场青春，分开时只道是寻常离散，全然不知再见时能何等惊心动魄。
　　庄逢三岁上被收养，十七岁时那一家找到了亲生女儿，十八岁时她也被自己的亲人找到。她以为自己前十几年的人生回忆里只相处了不到一年的陆简声绝对排在最后一位，可再见时的喉头堵塞却告诉她，这个人，在她心里，也是有一席之地的。
　　久别重逢后她们说了什么呢，她说一句“多谢”，她回一句“客气”，便当做是，重新认识了吧。

　　清冷美人翻译×忠犬作精画家
　　副cp:正直学霸攻×钓系甜美受

　　小贴士：
　　1、前半部分是校园文，内容挺长的
　　2、主角无任何血缘或法律上的亲缘关系，同住其间无感情发展
　　3、有一对副cp
　　4、后期会有一些专业内容，作者小白，尽量去写，有不足万望见谅

　　内容标签：青梅竹马，业界精英，校园，现代，互攻
　　搜索关键字：主角：庄逢，陆简声，骆时音，言书┃配角：宋寒┃其它：久别重逢
　　一句话简介：你是我的病根子
　　立意：人要往前看


第1章陆简声
　　台灯的光在书桌上圈出一小片天地，小天地里容纳着几本被胡乱堆叠的课外书，和一张复印文件。庄逢两根手指夹着铅笔，却没有转动。
　　台灯是护眼模式，最低亮度。庄逢觉得视野有些模糊，即使那些文字离她不过十几公分。
　　像蚂蚁，那些黑色的小方块儿。爬过心脏的时候一阵瘙痒，痒完了之后是不太明显的痛，模模糊糊似是而非惹人心烦。
　　手机在旁边不停地震动，她用力眨了两下眼睛，伸手划开了接听键，然后向后靠在椅背上，脖子梗着那个横梁。这动作让她有些喘不过气。
　　“电话响了三声你才接，我这是提前失宠了？”
　　“事儿。”庄逢盯着头顶的天花板，嫌弃地挤出两个字。
　　“嫌我事儿？”对面语气带着些戏谑，“我为了谁啊？大半夜的不睡觉给你打电话……”
　　“凑热闹都赶不上新鲜的。”铅笔在指间转了两圈，庄逢嘴角勾起一丝苦笑。
　　“我是那样的人吗？是我妈刚刚才告诉我……”
　　对面一阵衣物摩擦声，庄逢叹了口气：“别过来了，我想一个人待着。”
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　“别了吧，怕你想不开。”
　　“你他妈才想不开。”
　　“得，脏话都冒出来了。”
　　“睡你的觉……”
　　“我带了酒。”
　　“……来吧。”
　　大概两分钟，外面传来人落地的脚步声，庄逢没起身，依旧保持那个动作靠着，长发垂下来，在地上落下一片阴影。
　　两家是邻居，俩小孩儿房间的阳台是连在一起的，中间的隔断也不高，一跨就能过来。
　　骆时音大概是刚洗完澡，一头大波浪还没干彻底。她从阳台门进来，环顾了一圈，最后粗暴地把书桌上的东西推开，把手里的一打啤酒放下，转身坐在书桌上看着庄逢。
　　两个人都没说话。整个房间里就骆时音背后那一盏灯亮着，现在还被她挡了大半。
　　她看了一会儿，见庄逢真的不想开口，才起身，在桌面上翻了翻，拈起那张皱巴巴的纸。
　　“陆简声，女，十七岁，南城孤儿院……”
　　她深吸一口气，把纸折好放在一旁，转头去看庄逢。
　　“你……怎么想的啊？”
　　“想什么？有什么好想的。”庄逢闭着眼睛，觉得心里闷得很，想发泄，可又怎么都找不到出口。
　　有点难受。
　　很难受。
　　她从记事起就知道，自己不是父母的亲生孩子，他们从来没有瞒过她。庄家亲生女儿叫庄遇，和她同年同月同日生。
　　所以她没有任何立场说什么，甚至她已经很早就做过面对这件事的心理准备，只是……还是有些别扭有些难受而已。这是她的家，她待了十四年，现在就因为一个人的出现，她的存在突然就变得不那么名正言顺了。
　　即使他们跟她说了很多次，那个人回来了，他们待她也不会有什么不同，两个都是女儿，都是这个家的一份子。
　　可到底，不管怎么劝自己，和一个陌生人分享父母这种事，都很荒谬。
　　不管是对她，还是对那个陆简声。
　　“就这样吧。”她脊背用力，让自己坐直，抬手揉了揉压得生疼的后脖子。
　　骆时音递给她一罐啤酒，她接过来，沉默了一会儿，突然看向骆时音：“去别的地儿喝吧。”
　　骆时音眼前一亮。两人同时起身，出了阳台门。
　　铅笔在书桌上砸出一声脆响，初春清透的寒意不缓不急地走进十七岁。
　　从老房子出来已经是第二天早上十点，两人以赶去投胎的速度跑出巷子才想起来今天周六。
　　“疯了疯了！”骆时音撑着膝盖喘气，笑：“两个傻逼。”
　　庄逢也靠在墙上，晃了两下脑袋，闭着眼。
　　“怎么了？”骆时音问。
　　“头疼。”昨晚喝多了。她本来酒量还好，但昨天心情差，又喝了太多，这会儿脑子里跟装了一缸浆糊似的，又晕又疼。
　　正想着蹲下来缓一缓，突然听见一声惊呼和自行车刹车的声音。
　　庄逢闭着眼都能感受到一团阴影正朝她逼近。
　　骆时音的惊呼已经起不到任何作用，庄逢睁开眼，只看见一个白色身影扑过来，而她已经来不及躲。
　　她都能听见从自己身体里传来了“砰”的一声。五脏六腑都跟着震了一震。
　　骆时音伸着的手停在空中，不忍心再看。
　　庄逢愣着，缓慢地低头看了眼。
　　怀里一团白，趴着个皮肤白净的女生。这突遭横祸的姑娘显然也被吓得不轻，两只手还抓着她外套，闭着眼咽了口口水。实在是靠得太近，庄逢甚至都能听见她吞咽的声音。
　　“起开。”她声音冷得能冻死人。
　　对方反应过来，立刻放了手，站直了身体，“对不起对不起……”
　　她连声道歉，然后转头去看身后。
　　骆时音两步走过来扶住庄逢。庄逢听见那边传来道歉声，才抬头去看。
　　路边倒着一辆自行车，旁边穿牛仔外套的男生一脸歉意：“对不住啊，真不是故意的，没事吧？要不我送你去医院看看？”
　　然后庄逢看见面前的人摇了摇头，长马尾跟着晃了晃：“我没事。”她说完又转过来看庄逢：“那个……你没事吧？”
　　她脸上表情挺真诚，但庄逢被搞得一肚子气，正烦的要命。她没说话，不耐烦地转开了眼。
　　她觉得自己有事。本来只是头疼，现在被这么一撞，又觉得想吐。但她不想惹麻烦，她现在只想回家睡一觉。
　　骆时音担忧地看她一眼，听见庄逢说算了，于是转而对那男生说：“巷子这么窄，兄弟还是慢点儿，好在咱年轻，要是遇上个年纪大的，你今儿还走得了？行车不规范，亲人两行泪啊。”
　　她话说得不太好听，那男生脸一红，又道了几句歉，扶着车走了。
　　“真没事儿？”骆时音问庄逢。
　　“想吐……”她话还没说完，一阵恶心涌上心头，只来得及转身扶着墙。
　　吐了一地，非常狼藉。余光瞥见旁边的白色人影退后了一步。
　　靠。丢人了。
　　“我去……你没事儿吧？”骆时音吓了一跳。
　　庄逢费劲地摆了摆手，蹲下来揉着脑袋。
　　骆时音明白了，起身冲旁边的姑娘笑了下：“没事儿，跟你没关系，她昨晚喝高了，吐呢。”
　　对方脸上表情崩了一下，但显然没放心，毕竟那一下的力度，谁撞谁知道。
　　她想了想：“我去……帮她买瓶水吧。”
　　“别了，她脾气大，脸皮薄。”骆时音被庄逢刀了一眼，憋笑，“给孩子留点面儿。”
　　庄逢觉得自己今天注定不顺利。这在她这儿是个定律，早上不顺，之后绝对丧一天。
　　两人慢吞吞地往回走。
　　靖川的春天让人很舒服。几场春雨中和持续一整个冬天的干燥，下得差不多了就开始放晴，再过些日子，新生的绿意会泛滥开来，给整座城市铺上一层朝气的色彩。
　　但这并没让庄逢心情好上多少，她从进小区就感觉不太对，总觉得一颗心飘了起来，悬在那落不了地似的难受。
　　“我回了啊，回去承受我妈的怒火。”骆时音和她在楼梯间分开。
　　“嗯。”庄逢应了句，从口袋里拿出钥匙来开门。
　　“小逢回来啦。”
　　是老妈的声音，但语气带着明显的紧张。
　　庄逢站在玄关往客厅看了一眼，愣住了。
　　沙发上，庄爸穿着白衬衣，庄妈穿了件长裙，不算特别正式，但还是能明显感觉出打扮的痕迹。
　　庄逢能猜也能猜到是那个陆简声来了，而真正让她惊讶的是，他们对面坐的女孩儿，自己十分钟前才见过。
　　是那个撞得她翻江倒海的白衣少女。
　　之前没认真看她长相，现在和夫妇俩坐在这里，倒是能看出来五官上的相似。她长得更像庄妈，都是那种温柔恬静的样貌，皮肤白皙，天生嘴唇微微上扬，很容易让人心生好感。
　　心里突然冒出一个念头——这才是一家人。
　　对方抬头看见了她，显然也很惊讶，“是你……”
　　“你好，”庄逢冲她挤出一个还算和善的笑，“庄逢。”
　　显然这场会面本来就不算轻松，还因为她的到来，让气氛更尴尬了。她不想打扰他们，于是低头换了鞋，径直进了房间，关门时也很注意地放轻了力度。
　　门外传来老妈的解释，语气很温和：“她就这样，话不多，但其实性格挺好的……”
　　庄逢不想再听，倒在床上掏出手机，看见了骆时音发来的消息。
　　时音：我去你那便宜姐妹登堂入室了？这么快？狗血大戏要开始了是吗？
　　庄逢：登堂入室不是这么用的，语文课代表。
　　而且真要算起来，自己才是那个外来者，要是有了狗血的苗头，她也会主动退出。毕竟她现在的一切，本来都是属于陆简声的。
　　胃里又开始难受，一点儿精神都没有，身体也是被掏空似的虚，于是她没再理骆时音，扔了手机，倒在床上没多久就睡着了。
　　裹着寒意的风从阳台门漏进来，夹杂着几丝雨水的潮气。
　　十七岁的春天，注定不太平。
　　作者有话要说：
　　开新文啦，四季系列的最后一篇，希望你们喜欢，比心～
　　·开文前三章评论区发红包庆祝开文，谢谢点进来的每一个小可爱?


第2章梅开二度
　　庄逢醒来时已经是天光暗淡，外面雨下大了，沙沙声在屋里都能听见。她以为已经晚上了，拿起手机看了眼，才下午四点多。
　　刚坐起来，就响起敲门声。
　　“小逢，醒了没，起来吃饭了。”
　　庄逢应了一声，揉了把脸下床去洗漱。
　　以前老妈很少这么叫她，一般都是叫庄逢，在外人面前才会叫“我们家小逢”。称呼是在他们告诉她陆简声找到了的时候才开始变的，大概是怕她心里过不去。
　　他们是很好的父母，有责任心，性格也不强势，愿意去理解孩子，所以家里的氛围一直挺好的。
　　这两年她和父母之间的交流越来越少，但她之前一直想，总有一天她会勇敢地去面对，去弥补，只要再给她一点时间。可陆简声的出现把她所有的计划都打乱了，现在她不确定自己还有没有机会让一切回到从前。
　　她有些害怕，有些怨恨，可这些天爸妈的小心翼翼又让她满心愧疚。
　　她表现得若无其事，想让他们安心，可是好像并没有起到什么作用。陆简声的出现，让整个家里的氛围都变得格外尴尬。
　　这一顿不知道该称之为午饭还是晚饭，应该是老妈特意给她做的。她一天没吃饭，确实饿了。
　　庄爸庄妈慢慢夹着菜，等到她吃得差不多了，才互相交换了个眼神，试探着开口：“昨晚和时音出去了？”
　　庄逢没抬头：“嗯，在老房子，没出去乱跑。”
　　“我们知道。”庄爸咳了一声，“那个，小逢啊……”
　　庄逢几口扒完了饭，筷子往桌上一放，坐直了身体，看着他俩。
　　“爸妈，你们怎么安排都行，不用管我。”她停了一下，思考了一下措辞：“她本来就应该是这个家的一份子，是我占了她的父母和家庭，是我欠她的，你们把她接回来，或者怎么安顿，都可以，不用在意我。”
　　庄妈的眼眶瞬间就红了，她眨了两下眼睛，把那点酸意压下去，哽咽着：“瞎说什么呢？你欠她什么？欠她的是我们。你们两个都是我们庄家的女儿……”
　　眼泪终于还是忍不住落下来，庄爸把老婆揽进怀里，拍着她肩膀，“早知道当初就不告诉你，就跟你说你妈生的是双胞胎，反正你也不会知道……”
　　老妈的眼泪像刀似的落在她心上，她别开眼，“现在也挺好。”
　　“这丫头……我倒是希望你跟我们闹一闹……”虽然庄逢对陆简声的出现表现得一点抵触都没有，她却能看出来，这孩子又在钻牛角尖。这个女儿，心思太敏感，主意太正了，她管不住她，但还是忍不住心疼。
　　庄爸拍了拍老婆的肩，跟庄逢说：“简声现在还住在孤儿院，上学的时候就寄宿，我们想的是让她搬过来。”
　　“行啊。什么时候？”
　　“后天下午。周二去学校办转学，下个周就去学校报道。”
　　“哦。”
　　如果不是自己在，大概明天就会把人接过来吧。
　　这样的体贴让她心里憋得慌。
　　周一。
　　持续一个多周的春雨终于停了，气温也开始升高，教室外头阳光灿烂，教室里头一片祥和。
　　班主任兼历史老师郑前在讲台上侃侃而谈，从诗词歌赋谈到人生哲学，从阿基米德谈到鲁迅文集。
　　庄逢坐在最后一排窗边，撑着脑袋，小心翼翼地把手机从桌兜里抽出来，打开了微信界面。里面是下课时还没来得及回的消息。
　　瓜儿：姐，有活儿，一个人物水彩，一个女生头像，一个萨摩耶的指定图
　　逢：萨摩耶？
　　瓜儿：一个姑娘，养的狗狗得病走了，想给它画张画做纪念
　　庄逢犹豫了一下。其实最近不太想接活儿，因为心情不好，她心情不好的时候画出来的东西总是容易跑偏。
　　瓜儿：我建议你接这个，那照片可可爱了，她还答应我们到时候可以Po上微博，到时候肯定能吸一波粉
　　逢：最近手感不好。
　　瓜儿：啊？那就不接了？报价比平时多一倍呢
　　多一倍？
　　逢：接。
　　瓜儿：……
　　瓜儿：一会儿把原图发给你
　　逢：嗯。
　　庄逢按灭了手机，把目光移上历史课本。
　　其实她现在并不缺钱，老爸老妈在这方面从来没有苛待过她。
　　可人生总有意外，自从她经历过一次，就开始患得患失，什么都抓不牢的感觉太无助了，她不想再体会一次。陆简声的出现，让这种不上不下的感觉更强烈了，她极需一些安全感，而金钱是最直接的方式。
　　没有办法，这么多年来，她告诉过自己无数次，忽略那个庄遇的存在，或者平和地接受她的存在，可是根本不可能。十四年来，她有一半的人生被那个和她同年同月同日生的女孩儿控制着，明明素未谋面，却早已经在漫长的岁月里成了她的心魔，除不干净，锥心刺骨。如今本尊改名换姓地回来，她就像得知紫薇存在的小燕子，忐忑不安又愧疚。
　　雨停了，天上飘着几朵云，画面挺养眼，她撑着下巴看着窗外，想起那个陆简声的模样，不禁感叹，心魔长得还挺漂亮。
　　“好，咱们把练习册翻到第三十四页，来看看这道题。周晴先来背一遍五四运动的历史意义……”
　　春困秋乏，太阳暖洋洋地照在脸上，睫毛的阴影逐渐挡住视野，脑子开始变得混沌。
　　几乎就在她睡着的那一刻，一阵手机铃声突然响起来，把所有困意全部吓跑，庄逢手一松，脑袋差点撞上桌面。
　　她抬头，看见全班都在看她。
　　“手机啊你，没静音！”骆时音转过身来，明显也被吓得不轻。
　　庄逢这才清醒，赶紧从桌兜里把手机掏出来，一看，居然是老爸的电话。
　　她站起来，“老师我去接个电话。”
　　老郑还没说话，她已经走到了后门门口，收获了一众热心同学的点赞，和几声压低声音的“庄姐牛逼”。
　　老郑瞪了她一眼，没说什么。庄逢的情况他大致知道，猜到了可能是家里打来的电话，于是也就没阻止。
　　庄逢走到楼梯间，接了电话。
　　“爸？”
　　“小逢，在哪儿呢？”
　　庄逢：“……”
　　“学校。”也确实怪她，平常的周一十个有九个她都不在学校，旗升完就跑。
　　那边传来老妈的责备：“叫你别打别打……”
　　庄逢：“没事，老师让我出来了。”
　　“哦哦。”老爸轻咳了了下，有些犹豫：“那个，小逢啊，你三舅老爷今天过世了。”
　　庄逢听得一愣，“三舅老爷？”
　　“是，跟咱们不熟，好多年没联系了，可是这突然过世，咱们也不能不去看看，随礼还是要有的。”
　　庄逢还没理清楚，那边老爸已经说到了正题：“本来今天说好了要去接简声的，早上打电话她东西也收拾好了……”
　　庄逢眼神黯淡下来。但最终还是没能阻止老爸说出目的：“你看能不能请个假，去南城接一下她？”
　　一阵清风吹过来，穿过走廊拍在楼梯间的墙上，庄逢打了个冷噤。“好。”
　　懒得回去拿假条，她直接出了教学楼，从操场主席台后面的矮墙翻了出去。蓝色身影扬起一阵风，少女稳稳当当落在地上。
　　在公交车上给骆时音发了个消息，庄逢掏出耳机戴上，把声音开得很大。平常并不会点开的摇滚乐击打着耳膜。
　　从靖川市区往南城距离不近，公交半小时，还得坐一个半小时分钟高速，也难怪老爸老妈赶不到了。
　　老爸把陆简声的电话号码发了过来，还注明了微信也是这个号，后面跟了个表情包，一只抱着爱心的熊，憨态可掬。她点了两下把号码保存了，想了想还是没加微信。
　　转高速之后她关了音乐，靠在椅背上准备睡一会儿，才刚刚有了睡意，却被身边人的惊呼吵醒了。
　　“好漂亮啊这海！”
　　她睁开眼，入目是一片湛蓝的海，海浪粼粼，在阳光下如同一块熠熠生辉的蓝色珠宝。浪花拍打海岸，白色泡沫一次次在黑色礁石上炸开，前赴后继。
　　原来是沿海高速。刚刚买票的时候都没注意。她打开手机备忘录，记下了这个地方。
　　半小时后车到站，她下了车，打开手机导航输入南城孤儿院。
　　“步行四十分钟……”这车站这么小这么破，她以为这已经够偏僻了，没想到这孤儿院还要更偏。
　　抬头看了眼头顶上的太阳，她站在路边伸手，却只拦到一辆看起来很不怎么样的白色面包车。
　　这一段路比高速可就差多了，颠簸，堵车，还没到看见孤儿院的影子她胃里已经翻涌起来了。
　　最后几乎是逃难似的下了车，还没走几步就蹲在了路边，缓了半天也没压下心头那股恶心劲儿。
　　面前就是孤儿院的大门，她蹲在那儿抬头望了一眼。南城孤儿院几个大字下面是一扇已经有些旧了的双开大铁门，一边一棵大樟树，风一吹就开始疯狂地掉叶子。
　　“呕……”仰着脖子才不到半分钟，那股子劲儿居然去而复返，她撑着花坛边吐了个一塌糊涂。
　　差点把胃都给吐出来，生理性的眼泪把视线都糊住了，她无奈地扬起脸来，捏了捏太阳穴，再睁眼时，视线里出现一个人。
　　从她的角度，只能看见一个背光的人影，长发，白衣，两手空空，步履轻盈，仙子似的越走越近。
　　等到她停自己面前时，庄逢的内心已经了无生机。
　　神啊，让我去死吧。她想。
　　作者有话要说：
　　庄逢:就让我静静地离开这个美好的世界……


第3章归家
　　陆简声本来只是想出来打个电话，谁知道还没拨通号码就看见了大门对面蹲着的人，刚刚走近就目睹了那一出惨案。
　　现在社死的某位庄姓同学正埋着头，估计是想cos鸵鸟。
　　她想起上次跟着庄逢一起的波浪卷女生说的“她脾气大脸皮薄”，试探着说了句：“我什么都没看见。”
　　半晌，那白皙双手底下传来一声闷闷的：“你说我信吗？”
　　陆简声试着忍了一下，发现实在忍不了，偏过头去，笑出了声。
　　一笑就停不下来，直到被一道死亡视线盯得没法继续，才弯腰低头，冲她伸出手去，“先起来吧。”
　　庄逢愣了一下，看向她伸出的手，接着目光上移，被她眼底还没收敛起来的笑意晃了下眼。陆简声皮肤很白，唇色也淡，笑起来的时候嘴角扬起的弧度并不大，有种含蓄又温柔的气质。
　　庄逢最终还是没借对方的力，自己站起来了。
　　陆简声不动声色地把手收回来，递给她一包纸巾，脸上依旧笑着，“进去吧。”
　　庄逢接过纸巾，跟在她身后进了孤儿院。
　　和外表的破旧不同，孤儿院里风景很好。正对大门的院子里种了四季的时令花果。角落里的一树山茶开得正好，阳光下的红色花朵仿佛闪着光，给院子装点上勃勃生机。
　　她跟着陆简声穿过院子，迎面是两排砖房，看起来有些老旧，但最里面却格格不入地伫立着一栋三层新楼。
　　陆简声大概是看出她的疑惑，解释说：“那是一对夫妇捐的，几年前她们在这儿领养了个女儿，一个月后捐了这栋楼。”
　　有钱人真多，庄逢撇了撇嘴。随即她想到什么，转头看了眼陆简声，却没在对方脸上看到一丝羡慕。
　　这时响起一阵铃声，小小的后院里突然喧哗起来，小孩子们的声音从四面八方传来。
　　陆简声笑着，眼底满是温柔：“下课了。”
　　随着她话音落下，身旁顿时热闹起来，大大小小的孩子们一拥而上，把陆简声围了个严严实实，庄逢连忙退了好几步才站稳。
　　陆简声被围在一群孩子中间，没有半点不耐烦，她冲庄逢歉意地笑了笑，蹲下来和那些孩子说话。
　　庄逢被挤在了包围圈外，接受了几道一闪而逝的不善目光，很敏锐地感受到了他们对她这个外人的抵触。
　　知道自己在这里是讨人嫌，她很有自知之明地又退了几步，给足他们道别的空间和时间。
　　身后是砖墙，她卸下力度靠上去，缓了缓那点晕车的后劲儿。
　　陆简声好像很受孩子们欢迎，怀里扑了好几个看起来只有七八岁的小孩儿。庄逢仔细看了看，发现十多个孩子里面有好几个都是有残疾的。
　　“姐姐，你以后是不是不回来了？”
　　“怎么会？”陆简声摸摸小孩儿的头，“我会经常回来看你们的。”
　　“真的吗？”
　　“真的，你看以前离开的哥哥姐姐，不是也经常回来？”
　　她耐心地一个个安抚着，哪怕是一样的问题也不厌其烦地一遍遍回答。
　　她在这里长大，这里承载了她的童年和青春，虽然也有不好的回忆，但真到这个时候更多的还是不舍。如果说那个有她名义上的亲生父母的地方应该叫家，那这个地方就应该被称作她的故乡。
　　孩子总要离开故乡，但没有一个孩子会喜欢离开故乡。
　　那边的女生以后就是同一个屋檐下的姐妹。她不了解对方，但从仅有的几次见面里也能看出她性格并不好相处，对于以后和她同一个屋檐下的生活，陆简声半点把握也没有。
　　庄逢像个变量，而且是一个无法确定定义域的变量，陆简声讨厌这样的未知。
　　庄逢正看着陆简声安慰那些孩子，没想到陆简声突然看了过来，她下意识站直了身体，对方却已经仓促收回了视线。
　　虽然闪得快，但她还是看见了刚刚那个眼神里带着的一丝……警惕和敌意？她向来对别人的情绪很敏感，知道自己不会看错。
　　十分钟后上课铃响了，孩子们重新回到教室，陆简声起身走过来，脸上看不出一点异样，“我去拿东西。”
　　庄逢面无表情地跟上她。
　　俩人之间的气氛又冷了一个度。
　　陆简声的房间在这排房子的最里面，是个挺宽敞的三人间，但是看床上的枕头，这里绝对不止三个人住。
　　陆简声的两个箱子已经收拾好放在了床边，她一手一个拖了出来，关门时最后看了一眼，才说了声，“走吧。”语气有些落寞。
　　庄逢不知道自己应不应该安慰她，在心里打了草稿却还是什么也没说出口，最后有些生硬地从她手里拿过了一个箱子。箱子挺重重，大概装的是书之类的。
　　两人原路返回，在大门口遇见一个穿着朴素的老妇人，身后是几个年纪大些的孩子。
　　“平姨。”陆简声停下，上去抱了抱那位老妇人。
　　庄逢猜出这大概是孤儿院的院长。她从陆简声手里把另一个箱子也拿过来，“我去外面等你。”
　　陆简声冲她笑了一下。
　　站在大门左边那棵狂掉叶子的樟树底下，她隐隐听见院长在嘱咐陆简声，说了些什么“回去之后要听话，别惹祸……”之类的话。
　　顿时心里有些闷。陆简声是回家，又不是去借宿寄人篱下，谁还要欺负她不成？
　　等到其他几个年轻人开口，话就更露骨，话里话外都是刺，还提高了声音生怕她听不见似的。她明白这是说给自己听的，也知道他们是在护短，估计以前有不太好的先例。但清楚归清楚，该生气还是生气。
　　那一头，陆简声知道他们是想干什么，也没阻止，让他们得个心安。她自己倒没往心里去，她知道自己吃不了亏。况且……她现在只是回去住，户口还没转回去，过得不好就走，不会就这样被捆死在那个家庭。
　　她很高兴那对夫妇能尊重她这个决定。虽然很无理，但当了十几年孤儿，她早就习惯了凡事都给自己留条后路。
　　她并不渴望亲情，也不欠那对夫妇什么，更无意破坏人家本来很美满的家庭。听起来似乎很冷漠，但这么多年来保护她一路走到如今的，就是这样的冷漠，而不是从来没有出现过的父母家人。因此相比起未知的家庭关系，自由对她来说明显重要得多。
　　院长摸了摸她的脸，眼睛湿了，“这下你也要走了，我这心里到底还是难受。”
　　陆简声轻声保证：“以后会常回来的。”
　　道别结束已经是十五分钟以后了，陆简声走到庄逢面前，接过一个箱子，问她：“你头还晕吗？”
　　庄逢点了点头，“有点。在这儿等车？”
　　“不了，再坐车过去你估计还得晕，走路去车站吧。”
　　“那要走多久？”庄逢有些怀疑，让她拖着个大箱子走四十分钟？
　　“大概十分钟吧，南城很小的。”
　　她说着，已经往前走了几步，庄逢跟上去，“导航说步行四十分钟。”
　　陆简声笑了下，眼睛弯起来：“导航不认识小路。”
　　庄逢哦了一声，跟着她一起走。
　　话题终结，气氛很尴尬。
　　“他们刚刚的话你别放在心上，他们只是担心我。”陆简声说。
　　“没事。”庄逢想说你以后会生活的很好，但想到自己的存在，又没说出口。
　　话题再度终结。
　　就这样沉默着走了五六分钟后，庄逢的手机响了，是骆时音。
　　“喂。”
　　“你到了吗？接到人了？”
　　庄逢看了眼身边的人，“嗯。”
　　“怎么样？还顺利吗？”
　　“顺利。下午不回来了。”
　　“知道了，我跟老郑说。要陪她熟悉环境？”
　　庄逢沉默了。不回学校就意味着要跟陆简声待一个下午，她刚刚怎么没想到？
　　“我……”话都说出来了，再收回去未免太明显，“再看吧。”
　　“行，那你跟便宜姐妹好好相处吧，我挂了。”
　　挂了电话，又是双双无话。
　　庄逢打破沉默：“骆时音，上次的那个……波浪卷。”骆时音那一脑袋头发还是为了她去烫的，她是尖子生，老师盯得紧，没法总陪着庄逢翘课翻墙，为此一度十分气愤，最后想了这么个办法，闺蜜翘课我烫头，变相同甘共苦。
　　“哦，”陆简声应了声，“你们关系很好？”
　　“嗯，她是我们家……”她顿了下，“咱们家邻居。”
　　她说完看了眼陆简声，对方只是微微愣了下，最后露出个恰到好处的笑。
　　跟着陆简声果然没到十五分钟就走到了车站，庄逢省去了再晕车一次的风险，心情挺不错。
　　最后带着陆简声到家时已经是下午三点了，庄逢光明正大地翘了剩下的课和晚自习，带着陆简声进了门。
　　五六年前建的小区，不算新也不算旧，设施齐全卫生过关，绿化也做得挺好，还离学校近。在靖川，能这样的地方买一套房子，能看出这一家经济状况还是挺不错的。
　　“咱们家在一楼。”庄逢带着她走进楼门，说了句。
　　“嗯，上次来过。”陆简声说。
　　“哦。”
　　“……”
　　进门后庄逢舒了口气，她的任务总算是完成了。她本来就不善交际，这样的尴尬氛围让她浑身不适，现在只想赶紧离开。
　　“你先坐吧，我给爸妈打个电话。”
　　“好。”
　　电话那头很吵，估计葬礼才刚刚开始。
　　“我们可能要晚上才能回，你下午没事的话就带简声在附近转转吧。”
　　“我下午还上课……”
　　她话没说完，那边已经传来了应酬声，电话应声而挂。
　　客厅里，陆简声滑着手机里毫无营养的信息，脑子里很空。
　　过了没一会儿，庄逢出来了，坐在她身边翻手机，看起来心情不太好。
　　“咳，”她打算主动结束尴尬，“我有点困了，那个……”
　　庄逢眼睛一下有了光亮，站起身来，“左边第一间。”说着主动帮她把箱子拖了过去。
　　家里换了三次房子，每一次，都一定会空出一间来单独装修，大件的家具，庄逢房里有的，这个房里也一定会有。除了偶尔来亲戚地方不够时会让庄逢进去住一夜，其他时候都不会让人随便进，庄逢一直都知道那是留给谁的。
　　这个房间曾经是压垮她的最后一根稻草。
　　而此刻，看着陆简声走那个房间，关上门，她居然感觉到了一丝释怀。那感觉很神奇，就像是扎在心上最深的一根刺，一直不敢看不敢碰，此刻握上去准备拔的时候，却发现它其实没有想象中的坚硬。
　　这感觉不差。
　　作者有话要说：
　　正式进了家门了嘿
　　今日依旧有红包，大爷，留个评吗～


第4章入校
　　走出小区，周围人慢慢多起来，庄逢把校服上衣脱了团在手里，揉得看不见全貌。她逃课，但不喜欢别人看她一眼说这学生怎么上课时间还出来瞎逛。
　　从小区出来走二十多分钟就到了江边。下午五点多，太阳正往地平线下沉，漫天的霞光映在江水上，从步行桥上看过去，像幅浓墨重彩的油画，热烈奔放，满目似火的红。
　　庄逢小跑着下了桥，掏出身份证刷开了初九的门。初九是家自习画室，临江，靠近江边的那面是落地玻璃，外面是老头老太太门晨练的地方，挺安静。庄逢逃课大多数时候就是到这来。
　　来这儿的大多是艺术班的学生，大家都安安静静，无声无息地来，无声无息地走。她喜欢这种氛围，没有不必要的社交，让她觉得很轻松。
　　夕阳消失的速度很快，这会儿已经褪得只剩下一层青灰色，她遗憾地走到熟悉的角落里，拿起地上的黑色背包，掏出画笔颜料来。
　　瓜儿已经把那张萨摩耶的原图发过来了，附带的还有雇主的要求，她琢磨了一会儿，开始动笔已经是半个多小时以后了。
　　对了，瓜儿本名陈南，在一中读高二，也是这间画室老板的儿子。他爸一心想培养一个艺术家，还专门为他开了这个画室，奈何儿子实在志不在此，也没什么天赋，最后也就不了了之了。但陈南脑子好使，心思活络，常年被克扣零花钱的他当时一眼看出来庄逢和他是同路人，于是背着他爸找上庄逢谈合作，俩人一拍即合。现在陈南算庄逢的半个经纪人，赚了钱俩人三七分。
　　庄逢在画室待到了晚上快十点，直到骆时音下了自习来找她，在门口叫了她一声。
　　“吓我一跳。”庄逢回头看了眼，才发现居然没人了。
　　“回吧。”骆时音靠在门口，抬手关了一盏灯。
　　“你先走吧。”庄逢把旁边的立灯调大。爸妈应该也已经回来了，陆简声初到，他们一家三口现在应该相处得挺和谐，她乐意多给他们一些时间。
　　他们一家三口……
　　待了一下午才静下来的心又乱了。
　　“总要回的，还能躲一辈子啊。”骆时音走过来抢了她的画笔，关了灯，“走了。”
　　两人沿着江边，走了最远的一条路。江风挺大，吹得头发乱飞，她抬手两把将长发挽了起来，扎了个不伦不类的丸子头。
　　骆时音瞟了一眼，“一般人还真撑不住这狂野的发型。”
　　庄逢没理她，手插在校服口袋里沉默着。
　　骆时音想起庄妈三年前生病的时候。
　　那三个月，骆时音亲眼看着庄逢越来越沉默，看着她放弃了原本的规划，多了许多锋芒。她发了疯似的学习，偶尔画的画都找法子卖了把钱偷偷藏进庄爸放私房钱的罐子里。
　　所以骆时音知道她有多在乎那个家，有多在乎那对养父母。现在突然冒出一个亲女儿，来和她分享自己独占了十几年的家庭和亲人，她心里绝对没有表现的这样平静。至少换位思考，如果处在这种情境里的人是她，她恨不得那个人从自己眼前永远消失。
　　可她到底不是庄逢，没有经历着她经历的事情，也就没资格站在她的立场说什么。
　　“你那个便宜姐妹，人怎么样啊？”
　　“不知道。”庄逢抬头看着被霓虹映得五彩斑斓的夜空，“真要说的话，我觉得，她有点儿……”中午陆简声那个眼神总是在她脑海里挥之不去，她想了想措辞，犹豫着说：“伪善。”
　　“就是装呗。”
　　“不一样吧。”庄逢皱着眉，却不知道怎么说，那只是一种感觉，她总觉得陆简声温和从容的表象下藏着更深的东西，拿“装”这个字来形容似乎有些太肤浅了。
　　总之那是一种让她不舒服的气质。
　　“以后再慢慢看呗，日子长着呢。她要是敢作妖，你可别忍着不说，不想跟庄叔庄姨告状，就告诉我，我帮你治她。”
　　“知道了。对了，帮我写几张假条。”
　　骆时音翻了个白眼，“几张？你那是几张吗？我哪回不是一沓一沓地写？老郑看见你进办公室都要有ptsd了，他怕是第一个批量签假条的班主任。”
　　“我在教室里他看着也难受。”
　　……
　　两人一路说些有的没的，庄逢心情倒是真的好了些。最后依旧在门口分开，庄逢在口袋掏了半天才想起来中午把钥匙给了陆简声。她懊恼地揉了下脑袋，抬手敲门。
　　开门的是老妈，“回来啦？又在画室待到现在？”
　　老爸坐在沙发上，电视里放着老牌综艺。“以后还是别在外边待这么晚，多不安全。”
　　“嗯。”庄逢进门，看见了沙发上的陆简声。她换了件蓝色卫衣，头发扎起来，几缕碎发散在脸颊旁边，看起来和老妈更像了，看见她进来，很和善地冲她笑了笑。
　　看来相处得还不错。
　　老妈看见她俩的互动，挺欣慰地笑了，“快，去洗手吃饭，等你到这个时候。”
　　庄逢把校服扔进房间，去洗手间洗手上的颜料，出来的时候桌子上已经摆好了一桌子菜。
　　饭桌上的互动很神奇，陆简声和她对面坐着，老爸和老妈对面坐着，老妈给陆简声夹了菜，老爸就肯定要给她夹一筷子，吃两口，再换着夹一次。
　　最后俩人碗里都堆了满满一碗菜。她抬头，陆简声也正好看过来，眼里满是无奈。
　　庄逢愣了一下，错过了反应的最佳时机，但好在陆简声也很快转过了头，和庄爸说谢谢。
　　一顿饭也算是吃得和和美美。
　　吃完饭庄逢想回房间，却被老爸叫住：“明天简声要去学校办转学，小逢你带她去吧。”
　　“我……”
　　“那就这么说定了，明天我和你妈就去上班了，今天已经请了假，再请也不好批。”
　　庄逢无奈地看了老爸一眼，老爸嘿嘿笑着躲开了。
　　她起身要回房间，走到陆简声身边时听见她说了句“谢谢。”
　　“没事。”
　　庄逢进门后，庄爸对陆简声眨了下眼睛，“小逢啊，就是外冷内软，你和她相处久了就知道了。”
　　陆简声点了点头，但并没有相信庄爸的话。毕竟在她的认知里，大人对孩子的认知总是有偏差的，哪怕是自己的孩子。直觉告诉她，庄逢并不好相处，不过她一定会和她打好关系就是了。她习惯对自己的每一个决定负责，既然来了这里，就想尽量不让这对夫妇失望。
　　第二天早上庄逢收拾好以后出卧室陆简声已经在等着了，桌上放着庄妈做的早餐。
　　她随手拿了个包子，“拿着路上吃吧，一会儿迟到了。”
　　陆简声还有些没反应过来，但也下意识走到了玄关，“你们几点上课？”
　　庄逢一边换鞋一边回答：“七点半上自习。”
　　陆简声低头看了看手腕上的表，七点半。
　　“那你不是快迟到了，是已经迟到了。”
　　庄逢：“……”
　　庄逢：“吃了再走吧。”
　　于是破罐子破摔的两个人七点四十五才不慌不忙地出了门，庄逢的单车昨天没骑回来，又错过了公交，干脆就走路过去，到学校大门已经是八点一十了。
　　陆简声很疑惑：“你平常也这样？”
　　“怎样？”
　　“迟到。”
　　“不是。”庄逢往跟门卫打招呼，让陆简声把转学资料拿出来，才得以进校门。“迟到要被逮，被逮要罚站，我一般直接旷课。”
　　她曾经差点被劝退，全仰仗那一周迟到四次逃课七次的破记录事迹。当时老爸被请到学校和老师长谈。后来也不知道他怎么做到的，硬是让学校给庄逢搞了个什么编外特长生的名头，每个月初可以去班主任那批发一沓假条。
　　直到现在庄逢都还记得班会的时候郑前当着全班的面递给她一沓已批准的假条的场面，那沸腾的夹杂着嫉妒的欢呼声她这辈子都忘不了。
　　陆简声总觉得她这做派挺熟悉，她笑着点了点头，“厉害。”
　　她带着陆简声走到教学楼的时候正好下课铃响，作为学校的风云人物，自然有许多人看过来。从前这些她都习惯了，可今天身边跟着陆简声，那些视线却让她觉得有些不爽。骆时音因为和她走得近，已经被人在背后造了不少谣，陆简声才来这里，不应该被注以这样的目光。
　　她冷着脸转向另一个楼梯口：“去五零三办公室找刘主任，我回教室了。”
　　陆简声愣了愣，又听见她说：“在学校不用说认识我。”
　　“……哦。”陆简声看着她潇洒地穿过人群，脑子里冒出庄爸那句“外冷内软”。
　　原来是这么个软法。
　　庄逢上了四楼，进了高二三班教室。
　　三中每个年级一个火箭班班，一个尖子班，从三班开始是平行班。庄逢当年拼死拼活才考进了三中，骆时音却是轻轻松松，骆时音本来应该去火箭班，是为了她留下来的。本来还想做同桌来着，奈何庄逢那时候状态实在太差，班主任怕骆时音受影响，就给庄逢安排单座，这才退而求其次地做了前后桌。
　　这会儿正是下早自习的课间，庄逢打着哈欠进了教室，坐到座位上。
　　骆时音正在解一道数学题，伸手从桌兜里掏出一张卷子递给她，“都迟到了，还来干嘛？”她在学校还是挺守规矩的，头发挽得整整齐齐，一点看不出来在校外时的狂野大波浪。
　　“陪陆简声来办转学。”庄逢把卷子摊开，盯着，几秒钟之后折起来夹进了物理书里。
　　“下午要交。”骆时音叹了口气，从前排转过身来，撑着下巴看着她：“她要转学来这儿啊？成绩怎么样？转到哪个班？”
　　“不知道。”
　　“你没问？不会转到咱们班吧？”
　　庄逢摊卷子的动作一愣，看着她：“怎么可能。”老爸说她是个学霸，肯定不是去火箭班就是尖子班。
　　她话音刚落，上课铃响了，郑前抱着一沓卷子走进来，身后跟着个扎马尾的漂亮新生。
　　骆时音：“哇哦，小姐姐好眼熟。”
　　作者有话要说：
　　庄逢：……就无语。


第5章安全感
　　庄逢回过神来的时候，郑前已经在支使班上男生去总务处给新生搬桌子了，一群男生跃龙门似的往起蹦，被郑前呵斥一声才安静下来。“体委去。”
　　庄逢不敢相信地再次看了眼讲台上的女生，确认那就是自己几分钟前亲自带到学校来的人无误。
　　不是学霸吗？搞什么呢？
　　没多久，陆简声的桌子回来了，庄逢紧张地额头冒汗，她可不想和陆简声做同桌，怎么想怎么尴尬。但还好，老郑可能看出了她的不情愿，指挥体委把桌子放到了另一排,和庄逢隔了一个过道。那里本来坐的同学请了长假，桌子早就被人堆满了，体委把那桌子挪到后面，给骆时音换上新的桌子。
　　讲台上，老郑一脸笑容地聊起来：“陆简声同学呢，是从南城一高转来的，以前的成绩一直稳定在年纪第一。”
　　“我去！南高一直很牛逼的啊，第一什么概念？是不是跟班长不相上下？”
　　“骆神以前理科的，数学一直断层，我感觉还是骆神厉害点吧……”
　　“说不定呢？真那么高的成绩来三班干嘛，怎么不去清北班？”
　　庄逢的疑问和他们一样。
　　老郑清了清嗓子：“为什么陆同学要来咱们班呢？主要还是因为骆时音。”正在一边看戏的骆时音感受到了一股来自正后方的冰冷的视线，表情瞬间凝固：“跟我有什么关系？”
　　“关系大了。”老郑盯着她，“你自己说说，最近是不是有点懈怠？让你去一班你不去，硬要赖在平行班，仗着成绩还行一天瞎玩……你知道我跟校长废了多少口舌，就是为了让你近距离地体验一下高手过招的感觉，按陆同学的成绩，你俩的水平是不分上下的，平时多切磋切磋，彼此互助，一定能更上一层楼……”
　　一套说辞下来，全班震惊。
　　“当然了，陆同学的到来，也一定能让我们班的风采更盛！让我们一起欢迎陆同学加入我们高二三班这个大家庭！”
　　教室里响起热烈的掌声，而庄逢已经麻木了。郑前不愧是和理一王诚并称三中两大奇葩的人，总能做出一些令人无比震惊又从反驳的事。
　　鼓掌结束后，庄逢面无表情地起身，椅子在地砖上划出一声尖锐的响声：“老师，您这么干，问过新同学的意见吗？”
　　郑前高深地一笑，看向陆简声。
　　正在收拾东西的陆简声缓缓抬头，脸上挂着从容又淡定的笑：“我没意见，这个班的氛围很好。”
　　“是的，我们班氛围可好了，而且是全年级男生最多的一个班，同学你这颜值，待在我们班最安全了……”体委说着说着，感受到了来自庄逢的死之凝视，声音瞬间低了下去，嗖地转了回去。
　　庄逢盯着陆简声：“你真的不想去一班？一班是最好的班，你转班吧，别听他糊弄你。”她声音和表情太冷，这劝告怎么看都像是威胁。
　　班上竟然没有人反对，他们也知道让陆简声去一班更好，老郑这波实在迷惑。
　　然而陆简声却没领情，她抬头看着庄逢，眼神很干净很疏离，好像是为了回应她那句在学校里装作不认识的话，淡淡回应到：“不了，既来之则安之。”说完就低头继续收拾，不再理她。
　　庄逢看着她，心里涌起一股烦闷。明明都给了台阶下，这人竟然当没看见？这是学霸的脑子？还是故意耍她玩呢？她以为以她们俩这种不尴不尬的关系，彼此之间多少会有点远离对方的默契，现在看来，都是她一厢情愿。
　　一早上的课庄逢一节都没听，听见骆时音叫她她才抬起头来。其实也没睡着，就是什么都不想干，没精神也没动力，就趴在桌上发呆。
　　“精神不好？”骆时音声音压得很低，庄逢揉了揉眼睛，摇头：“没事。”
　　她扯着书包带起身，脸色很不好，看见陆简声还坐在座位上时就更差了：“走了。”
　　出了教室，骆时音问她：“真就不管了？她认得路吗？”
　　“管她的。”她的耐心，在陆简声决定赖在三班那一刻，就已经彻底告罄。
　　回到家倒头就睡，陷在熟悉的被子里，酝酿一早上的睡意终于落实，她很快睡熟，老妈开门的声音都没听见。
　　“丫头！”平地一声吼她让她瞬间清醒，看见是老妈又抱着被子倒了回去：“陈澜女士……干嘛？”
　　“今天没做饭，我打包了饭菜，你起来吃一点，你姐姐呢？”
　　庄逢迷迷糊糊地：“……什么姐姐？哪来的姐姐……”
　　“简声啊，你们俩不是一起去的学校吗？你什么时候回来的？没有一起？”
　　听见陆简声的名字，她稍微清醒了一点：“早就回来了，不知道。”她有点后悔把陆简声扔在学校了，她妈会不高兴。但既然已经做了，她只能不承认，否则她妈会更难受。
　　老妈叮嘱了她两句起来以后别忘了吃饭，就出去了，模模糊糊听见了打电话的声音。
　　那点睡意再次跑了个干净，庄逢抱着被子盯了一会儿天花板，认命地起身，去洗了把脸，出了房门。
　　餐桌上摆了好些菜，不少是她喜欢的，但她还没动筷子，老妈就来了：“急什么，你姐姐马上就回来了，等她一块儿吃。”
　　庄逢的筷子被迫停了下来。“凭什么她是姐姐？”
　　“她是凌晨十二点多出生的，肯定比你大啊。”
　　“说不定我是十二点整呢？”
　　老妈笑着点了下她的额头：“幼稚不幼稚？”
　　正巧陆简声开门进来，庄逢瞟见她的身影，立刻拿起筷子低头吃饭，忽视了老妈的眼神。
　　“回来啦，快过来吃饭。”老妈招呼着陆简声坐下，自己也去拿来了碗筷。
　　“谢谢阿姨。”庄妈每次给她夹菜，她都客气地道谢。一句没提中午被扔在学校里的事。
　　庄妈也不在意她的称呼，笑着给庄逢也夹了一筷子土豆。
　　“我自己来。”庄逢含糊着说了句，依旧没抬头。
　　“对了，简声啊。”老妈对陆简声说，“小逢有时候会提前离校，中午呢你要是回来吃饭可以跟时音一起。我听你们郑老师说了，你也被分在三班，以后啊，你们仨可以一起走，培养培养感情什么的。”
　　庄逢一筷子豆角还没围巾嘴里，突然就没了食欲，两口扒完了饭，她头也不回地往房间走。
　　“不吃了？这才吃了多少……”
　　庄逢顿了顿，还是回了句：“早点吃的多，不饿，我睡觉去了。”
　　“这孩子……”
　　“阿姨，我想……以后中午在学校吃饭。”陆简声放下筷子，和声细语地和陈澜商量。
　　陈澜一愣：“怎么了？是家里的饭菜不和胃口还是……”
　　“不是。”陆简声只是觉得，庄逢似乎不愿意和她走得太近，而且，她并不打算去分享庄逢的朋友。彼此之间留一点空间，她们的相处才可能和平友好。“只是想多花点时间在学习上，新的班级新的进度，我怕追不上。”
　　“这样啊……”陈澜有些局促，但还是答应了，“那好吧。那什么……学习也别太刻苦了，适当休息啊。”陈澜从没想过自己也有机会说出这句话，感觉既新奇又别扭。
　　“好。”陆简声倒是答应地爽快，又乖又安静，很讨喜。
　　庄逢一觉睡到了下午六点，做了几个小时的梦，梦里骆时音和陆简声一起携手共进，站在清华北大的校门口指着她说“你这个一事无成的渣渣，没资格和我做朋友”。
　　“靠……”她抹了把脸，平躺着平复过快的心跳。
　　手机在旁边亮了一下，她拿起来看，老妈和骆时音都给她发了消息。
　　时音：又不来？
　　时音：去画室了？
　　时音：没事儿的话把历史拿出来背一背，回来给你讲两道题
　　庄逢感觉到自己的心跳慢慢平复下来。骆时音是她的朋友，过往的经历都是她们共有的，这段关系里，陆简声永远都会是个外人。对，陆简声可以来分享她的父母，但不能来分享她的友情，在骆时音这里，她从来不是替代品，从来不是。
　　老妈给她发了个红包。
　　老妈：零花钱，和姐姐一人一份。
　　她领了钱，按灭了手机，不一会儿又打开，给骆时音发了条消息。
　　——对不起。
　　为她做那样的梦，怀疑骆时音而道歉。
　　睡也睡不着了，她爬起来，支好画架继续画那幅萨摩耶。
　　其实她也不是一无是处，至少在这件事上，她有旁人比不上的天赋，只不过有得必有失，代价比较大罢了。
　　中间老妈来送了一次水果，晚上九点半陆简声回了家，没一会儿骆时音也来了，直接进了她房间。
　　“时音叫她出来吃饭啊。”
　　“好嘞陈姨。”
　　庄逢刚放下笔，抬头就看见骆时音盯着她：“怎么了？”
　　“什么怎么了？”
　　“别给我打岔，”骆时音抓住她的手，坐在床边，“你要是心里不舒服你就告诉我，可别把事情憋心里边儿，别吓我，好端端的给我道什么歉，说什么对不起？”
　　庄逢张了张嘴，不知道怎么说。那些想法太幼稚了，那样的占有欲也不正常，每一次说出来都会让她觉得自己还没有痊愈，哪怕在骆时音面前，那种感觉也很窘迫。“你……觉得陆简声怎么样？”
　　“没你好。”骆时音看着她眼睛，斩钉截铁地说。
　　庄逢知道她猜出来了，骆时音总是很聪明。
　　“你们俩看着就像一路人。”毕竟都同样优秀，说不定还会有同样的兴趣爱好……
　　“不会。她一看就是个聪明人，那种我不喜欢的聪明人，记得你之前跟我说的那个词吗？伪善，我算是明白什么意思了。”
　　短短半天就能把全班人的名字记下来，恰到好处地应付每一个人，把温柔得体展现了个淋漓尽致，全班现在就没有一个人不喜欢新来的转学生，可骆时音分明看见她在被人拉了一下手之后去厕所冲了两三遍。
　　越完美越虚假，无论任何时候，遇见这样的人，骆时音都会提醒自己离远一点，因为你永远不知道他们和善的外表下藏着怎样的危险。
　　作者有话要说：
　　勇敢麓麓，不怕困难！加油！


第6章对不起没关系
　　晚饭骆时音在庄家吃的，充当气氛担当，把两个家长逗得直笑，这是陆简声这些天来吃的最轻松的一顿饭。
　　骆时音和庄逢明明只是邻居，却好得像亲姐妹。大概陈澜所希望的她和庄逢的关系就是这样的吧，不过看今天庄逢的态度，是不太可能了。
　　她其实并没有很想去三班，潜意识里对庄逢也带有一些敌意，之所以没有拒绝是因为似乎想让她去的人很多，庄家夫妇，还有郑前。她向来喜欢做对自己处境更有利的事情，所以也就没有提出什么异议，只是没想到，庄逢对她的出现居然这么抵触。
　　“简声要是有时间啊，可以给小逢讲讲题，她有时候出去画画会落下功课，正好你成绩好，有机会就给她补补。”老爸说，或许是今天的氛围太和谐，他有点飘。
　　“画画？”原来她动不动逃课是出去画画？那为什么不去艺体班？
　　“叔叔，有我呢，陆同学刚来三中，肯定得适应几天，是吧？”骆时音抢着说。
　　陆简声回过神来，“嗯。这里的课程安排和以前的学校不太一样。”
　　庄逢松了口气。
　　庄爸想了想，“哦……也是，不急不急。”
　　晚上骆时音走后庄妈进了庄逢房间，拍了拍她的肩膀。
　　庄逢放下课本，“妈？”
　　“背书呢？”庄妈坐在她床边，回头看了一眼：“看看你这床，乱得跟什么似的。”
　　“妈你别收拾，我一会就睡。”
　　陈澜放下被子，叹了口气，“今天是不是心情不好？”她摸摸庄逢的脑袋，孩子很大了，变得不爱笑，也不像小的时候一样会蹭她手心。
　　“没有。”庄逢别扭地偏了一下头，她已经尽量克制了，但还是被发现了。
　　“骗人啊，我看着你长大的，还能不知道吗？”自从两年前出事开始，她对庄逢的情绪就很敏感，这是自然而然的转变，也是一个母亲的天赋。“我知道，我中午说错话了，不该干涉你们怎么交朋友，是妈妈太心急了，想让简声融入进来，没有顾及你的感受。”
　　庄逢低着头，心里的委屈突然就忍不住了。
　　她不是不能体谅他们，失散多年的亲生孩子终于回来，父母再怎么激动都正常，老爸老妈做得已经非常好了，无时无刻不在想着一碗水端平。可是这件事情真的不是想接受就能接受的，她有时候根本控制不住自己的胡思乱想。她太害怕陆简声会把她拥有的所有东西都分走一半了，而且她还没有阻止的理由，因为陆简声才是这个家真正的女儿。她现在拥有的，本来就应该是对方的。
　　“不关你的事。”她说了句，爬上床去拉着被子把脸蒙住了。
　　庄妈却没有走，只是坐在床边，像小时候那样，轻轻拍着她的被子，一下一下，直到她睡着。庄逢刚来这个家的时候特别敏感，三岁的孩子，却整晚整晚地睡不着，陈澜就每天晚上陪着她。
　　亲女儿的走失让夫妻俩丢了半条命，而正是那么巧，他们遇见了和女儿同年同月同日的小孤儿，这个孩子像是天定的缘分，也像是他们俩的救命稻草。那场治愈很漫长，但幸好成果如人愿。那漫长的一年里，是他们三个人共同将这个缝合而成的家遗留的所有裂口修补完成。在陈澜心里，庄逢和亲女儿没有任何区别，都是她的命。
　　最后她走时庄逢醒了一下，去拉她的手，陈澜就俯下身来，在她额头轻轻亲了一下，“妈妈爱你。”
　　这天最后的梦，是暖的。
　　第二天醒来，一睁眼就感觉到了来自眼睛的胀痛感，对着镜子一看，肿的像两个鸭蛋。大概昨晚哭了一夜吧，她自己也不记得了。
　　出去的时候陆简声正在吃早点，看见她的脸愣了一下，但最终也没问她怎么了，“早上好。”
　　庄逢从昨天中午回家后就没和她说过一句话，此时难免有些尴尬。“……早上好。”出声才发现嗓子也是哑的。“咳……”
　　“喝点粥吧。”陆简声打破了尴尬。
　　“嗯。”她喝了一口粥，又说：“那个……一会儿一起走吧。”就看在老妈的面子上，她决定在和陆简声和平相处这件事上，再努力努力。
　　一顿尴尬的早饭过去，两人一同出门，庄逢去敲了旁边骆家的门。
　　骆时音抱着历史书开门，头都没抬，“今儿周三，老王的课，你去……”看见陆简声的那一刻，她剩下半句话都咽了下去，疑惑地看着庄逢。
　　“咳……一块走。”
　　“行。”骆时音什么也没问。
　　一早上的尴尬在三人走到单车停放点时到达了顶峰。庄逢和骆时音是骑单车上学的，但现在，她们有两辆车，三个人。
　　庄逢十七年来从没如此怨恨过自己的智商。
　　“我还是自己走……”
　　“我载你……”
　　两人一同开口。
　　骆时音已经尴尬得笑出声来了。
　　庄逢不想在下定决心的第一天就前功尽弃，“上来。”
　　陆简声看了看她，虽然庄逢少说一米七五，但是细胳膊细腿的，看着真的不是很安全，她犹豫了。
　　“一段都是平路，不会出事儿，上来。”她一以前也不是没载过人，这点信心还是有的。
　　“要不我还是……”
　　“快点儿。”庄逢已经把车停在了她身边。
　　“……行吧。”
　　庄逢没坑人，除了起步时晃了两下，之后一直很稳当，陆简声逐渐放松下来，觉得感觉也不错。
　　初春的早晨寒气重，特别是高楼和树木的阴影下，冻得人想打冷噤，庄逢每次路过太阳底下的时候就会放慢速度，阳光虽然不够热，但落在身上依然能缓解一点凉意。陆简声坐在后座上，看着刚抽芽的树木倏然后退，凌乱的枝丫在湛蓝的天空下猖狂地伸展着，突然有了步入新生活的实感。
　　一切正在开始，不知是好是坏，但已经无法回头。
　　离校门还有一个路口时庄逢停了下来，回头看了她一眼。
　　陆简声想到她昨天说的，在学校当做不认识，很干脆地下了车，“我走过去。”
　　庄逢其犹豫了一下，但陆简声这么说了，她也就没再解释，径直走了。
　　锁了车，骆时音搭着她的肩膀一起往教室走，“怎么回事儿啊？陈姨教育你了？昨天不是还不对付吗？”
　　“不是，”庄逢也不知道怎么解释，“反正以后都要在一块儿，没必要闹那么僵。”她想尝试着把陆简声当做家人，说不定慢慢就习惯了呢。而且，老爸老妈那么温暖的人，生出来的孩子肯定差不到哪去，这么一想，也就……还能接受吧。
　　她不想说，骆时音也不问，“行吧，那我也就适当地表达一下友好，昨天老郑还找我去办公室呢，让我对新来的同学照顾照顾。不过你要记住，我的心，永远站在你这边，对她也就是表面功夫。”
　　“嗯。”
　　周三早上一二两节都是数学，数学老师王诚，同时也是理四的班主任，大概因为自己班也有一个奇葩，所以和老郑关系非常好。两人性格也很像，责任心特强，他的课，想隐形都不可能，对每位学生无差别攻击，这也是庄逢很少周三早上来学校的原因。她偏科得厉害，数学每次都在及格线下，被老王抽问十次有九次半都不会。
　　“哟，庄逢来啦？稀客稀客啊，来来来，上来解个三角函数。”老王笑眯眯地扔了根粉笔过来，庄逢只能无奈起身，在一众看热闹的笑声里走上前。
　　正当她做好了在讲台上站够五分钟的准备的时候，老王又开口了：“听说你们班来了个新同学，来来来，一起一起。”
　　台下又沸腾了，体委带头啪啪鼓掌，给足了陆简声面子。
　　庄逢盯着面前的题目半天，抬手写了个解，就没了下文，这样尴尬又安静的时候旁边传来的顺畅的粉笔声就非常刺耳。她偏过头看了一眼，看见了一串似曾相识且非常漂亮的解题过程。
　　她不做声色地朝那边移了半步。
　　台下老王已经开始讲新的东西，她瞅了一眼，就回过头盯着陆简声。这种距离，她的视线根本无法忽略，陆简声手没停，偏头看她一眼，眼神询问。
　　庄逢后退一步，露出那个笔锋漂亮的“解”。
　　陆简声了然，看了两眼她的题目后在自己的过程旁边写了一行小小的公式，小声说：“套这个。”
　　庄逢飞快地把那行小字抄了下来，然后试着找出它和题目的联系。
　　陆简声很快写完最后一步化简，准备下讲台时看了一眼庄逢，她面前依旧只有一个解，和一个正弦定理。
　　“函数化简的几个步骤要记住，现在这个阶段，别求快，一步一步来……”
　　陆简声回头看了一眼老王，然后飞快地转头，伸手去解庄逢面前的题。
　　她突然靠近，庄逢根本来不及做出反应，手她右手还抬着，陆简声的右手就压着她的小臂，左肩抵着她的右肩，甚至鬓角的碎发都能搔到她的耳尖。这个姿势，她根本不敢动，只能看着陆简声在她的答题区域写下一行行解答。
　　最后一行写完时，陆简声落下踮着的脚尖，小声说了句“好了”。
　　庄逢回了句“谢谢”，刚说完，就听见下面一声清嗓，老王的声音响起：“还挺有礼貌。”
　　两人同时一愣，转身就对上四十三双直勾勾的眼睛。
　　陆简声这辈子没经历过这样的场面，大脑一时一片空白。
　　庄逢和她反应差不多。
　　“帮你写第一行就看着了。”第一排的热心群众说。
　　“对不起老师我错了。”庄逢能屈能伸，只是毫无诚意。
　　陆简声只能附和：“老师我也……”
　　还没说完庄逢便抢答到：“她没错，热心帮助同学，人美心善。”既然要打好关系，那这种时候总不能保持沉默吧。
　　她话音一落台下不少人捂着嘴笑。陆简声本来就够尴尬了，这下简直想找个地缝钻进去。
　　“看出来了，既然新同学这么热情，那就再来两道吧。”老王慢悠悠走上来，在空下来的地方又写了一道，庄逢看不出难度，只听见下面一片抽气声。
　　他一边写一边朝庄逢摆了摆手，庄逢扔了粉笔，回到自己的座位。她戳了戳骆时音的肩膀，骆时音回过头来，小声说：“上周月考理科卷的压轴题。老王试她呢。”
　　庄逢抬头。陆简声还没有开始动笔，很安静地在读题，或许这就是学霸的光环吧，庄逢觉得她的背影都有一种淡定又从容的气质，就是给人一种她一定能做出来的信心。
　　大概半分钟后她开始动笔，速度不像之前那么快，但依然很流畅。答题过程写中间，计算草稿写旁边，就算庄逢几乎看不懂，也能从其他人的惊叹声中感觉到她的功力。
　　答题结束后，黑板上俨然是一份完美的解答，从内容到格式到书写，都挑不出半点毛病。
　　老王往台下扫了眼，全班一看他表情，猛地欢呼起来，“好！新生牛批！”“这道题可是难倒了理科尖子班一半的人啊，咱们三班真的要崛起了是吗！”“你看老王都要笑开花了。”……
　　老王笑吟吟地夸了陆简声几句才让她下来，庄逢听着别人小声嘀咕着夸陆简声，心里竟然有点开心和一点隐约的骄傲，大概是昨天老妈一口一个“你姐姐”给她洗脑了。
　　数学课对她来说和天书无异，而且老王那抑扬顿挫都不太明显的声调，简直是在把她往梦的深渊里拉。
　　粉笔砸在桌上啪地一声，她只能抬起头来，撑着下巴等下课，最后实在受不了了，就撕了张便利贴写写画画。
　　陆简声课上到一半，面前突然飞过来一个小纸团，她瞟了眼老师，把纸团展开。
　　白色的便利贴上是一幅画，一只圆圆滚滚的兔子，站在讲台上一脸懵，眼神迷茫又委屈。Q版的画风，简洁可爱。
　　陆简声半天才反应过来这是画的自己刚刚帮庄逢被抓包时的表情。有这么浮夸吗？她疑惑地转头看着庄逢，庄逢打了个哈欠，明显已经困得不行了，看见她转头后却又低下头去。不一会儿，一只手越过过道，往她桌面上一拍，陆简声只看见一只修长白皙的手一晃而过，桌面上留下了一张歪着的便利贴。
　　她撕下来，摆正之后看见上面写着三个花字，写得花里胡哨让她差点认不出来大概是落笔者最后的倔强。
　　陆简声把那张便利贴折了折放进文具袋里，转头看庄逢，庄逢抹了下鼻子，是肉眼可见的别扭。陆简声弯了下唇，用嘴型说了句：“没关系。”
　　她不知道庄逢是在为哪件事情道歉，但这并不重要，真正不可忽略的是庄逢示好的信号。
　　然后她看见庄逢笑了一下，转瞬即逝的，很浅的笑，但是很好看，就像迷蒙的森林里突然吹来一阵轻风，雾散开了一瞬，让人窥见了一丝原貌。
　　作者有话要说：
　　啊嘿！


第7章揭露
　　中午陆简声说自己在学校吃饭，庄逢犹豫片刻后拉着骆时音一起去了食堂。她发现只要过了自己那一关，其实接受陆简声也没有那么难受，抛去尴尬的姐妹关系，在学校里她们只是刚刚认识的新同学。
　　先陪庄逢去办了饭卡，回来食堂人都坐满了。骆时音挂在庄逢身上抱怨：“家里的饭不香吗，干嘛要跑来吃食堂？”
　　“方便。”庄逢说。
　　她不解释骆时音也知道是因为陆简声，于是叹了口气：“好吧。陆同学面子真大，庄逢一年也不见得来一回食堂。”
　　她话里的排斥很明显，这两天的态度也很明显，大概是出于对自己友情的危机感吧，陆简声也就没有在意。她朝两人道谢：“谢谢你们陪我，其实你们回去也没关系。”
　　“没事。”庄逢一抖肩膀，“吃什么，我去打。”
　　骆时音放开她去找位置：“肉。”
　　“肥不死你。”庄逢白她一眼，但还是和陆简声一起往窗口走。
　　陆简声看着她们毫无距离，打打闹闹的相处方式，涌起羡慕的情绪，但也只是一点点。她也曾经期待过友情，但很多次，她刚刚和人建立联系，对方就因为被收养或其他原因离开。失望的累积产生质变，渐渐的，她开始排斥过于亲近的关系。这种排斥的深层原因是恐惧与不安，她潜意识里觉得所有人最终都会离开，于是开始抵触所有人的亲近。
　　她们端着盘子往骆时音那边走时，食堂里突然响起音乐，几个原本坐着聊天的学生站起来，毫无预兆地随着音乐跳起了舞。
　　骆时音看见了庄逢和陆简声，抬起手来招呼她俩，还没开始挥呢，手突然被握住了，她吓了一跳，转头就看见一个穿着白裙子的女生低头对着她笑。
　　学校不是没有搞过这种快闪，但远远看着有意思，骆时音可没有参与其中的意愿，但对方明显不让她如愿，一用力把人拉离了座位。“喂……”她还没来得及，就被拽进了人群中央，她踉跄一步，下一秒，一只手放在了她腰上。
　　“高二文三的骆时音学姐。”面前的人长着一张甜美的脸，笑起来两个小酒窝，看着就养眼。
　　“我不会跳舞，你先把我放开。”经历了一早上尴尬，终于自己也陷入了尴尬，她不禁感叹今天是什么神奇日子。
　　就不该答应庄逢来吃什么食堂。
　　“骗人。”女生拉着她的手转了一个圈，“去年我在舞蹈社团见过你。”她说着对骆时音眨了下眼：“别害羞嘛骆神。”
　　骆时音确实参加过舞蹈社团，去年期末就退了，实在无法找到关于这个人的记忆。不过既然现在骑虎难下，也就没必要羞涩了，她右手一使劲，一个旋身，由女步改为男步。
　　对面的人明显兴奋起来，配合的抬起了手：“我还以为你不跳男步。”
　　“你穿这么漂亮的裙子跳女步更好看。”过了太久，确实不是很熟，她小心翼翼的回顾着步伐，下意识低头去看，却只能看见女生拂过她蓝色校服裤的洁白裙摆，好在对方很熟练地带着她，毫无痕迹地化解了她的尴尬。
　　整个活动来的快去的也快，大概五六分钟后音乐声就停了，互相做完结束动作后女生跟着大部队朝门口跑去，白色身影很快消失在明亮阳光里。
　　她有点恍惚，要不是周围的欢呼声还没散，她还以为自己是做了个梦。
　　“走了。”庄逢撞了下她的肩膀，把她撞回神，“玩嗨了？”
　　“没有。”骆时音跟着她往陆简声那边走，“也不过来解救一下我。”
　　“看你挺享受的。”庄逢说，“听说是艺体楼的新晋女神，叫言书，学校老师的女儿。”
　　“是挺好看的。”
　　陆简声面前摆着三份饭，安静地等着她们，庄逢看见，搭着骆时音的肩膀加快了步伐。
　　坐下来她时和陆简声对视了一眼，陆简声的眼神带着一些疏离和恰到好处的礼貌，庄逢在这个眼神里找到了她昨天想要的那种基于她们关系的默契，这让她感觉不错。
　　这是她期待的状态，客客气气地相处，不让任何人犯难，特别是能让爸妈安心。
　　春困秋乏，回到教室后庄逢趴在座位上准备午睡，却看见陆简声拿出了教辅，接着前面也传来翻书声，她戳戳骆时音的背：“你们学霸都不午睡的？”
　　骆时音摆足了架势，圆珠笔在指间转了一圈，盯着陆简声，神秘兮兮地说：“气势不能输。”
　　陆简声对她友好地笑了笑。
　　庄逢翻了个白眼，倒头就睡。
　　两大学霸一同留校学习，把教室整个午睡的氛围都搅没了，几声优美的中国式吐槽过后，紧张的学习氛围覆盖了每一桌每一椅。这一天，三班破天荒地把午睡时间学成了自主自习。当然，除了后排早就睡熟的庄某人。
　　下午最后一节是自习，庄逢写完今天最后一道政治大题，笔一扔站了起来。陆简声吓了一跳，可全班似乎见怪不怪，头都没抬。她还没搞明白怎么回事，庄逢就走了过来，“晚上放学门口等我。”
　　陆简声：“现在还没下课……”
　　“我逃课。”她离开的步伐几乎称得上潇洒，徒留陆简声一人凌乱。
　　同桌的女生很热心地科普：“她有假条的，什么时候走都行。”
　　陆简声摇了摇头，然后问：“有假条是什么意思？”
　　陈静思考了一下，看了眼骆时音那边，似乎是觉得有些为难，犹豫之后很小声地说：“一会儿跟你说。”
　　快放学的时候骆时音被叫走拿作业，陈静才凑过来：“其实不是什么秘密，班上人几乎都知道，就是班长以前因为班上乱传这事儿发过火，她多好的脾气啊，一发火可吓人了，后来我们就不怎么议论了。”
　　陆简声预感这事庄逢或许不想她知道，她也没有那么重的好奇心，可正想说那我不问了，陈静又继续说：“庄逢以前自.杀过。”
　　陆简声的拒绝没能说出口，“……自杀？”
　　“是啊，她本来不是这一届的，她和班长本来现在都应该读高三了的，但是中间庄逢休学了一年，就因为这件事。”陆简声想这才想起来，是啊，她因为上学晚一年所以笔同龄人低一级，可庄逢和她同岁，现在明明应该高三啊。
　　陆简声想起庄逢那双总是含着倦怠的眼睛和阴晴不定的脾气，还有庄家夫妇过于谨慎的对待，居然有点不敢问下去。但这件事，她又不能不知道一个答案，“为什么？她为什么想自杀？”
　　“我不清楚，但有一些流言，从她以前初中那边传来的，不知道真假。有说她初中的时候成绩不好，初三她妈妈又生大病，她压力很大，就有了抑郁倾向，还有说她不是亲生的，是因为受不了父母找亲生女儿所以和父母闹起来了……”
　　陆简声的笔掉在地上，啪地一声，她匆忙去捡，起身时陈静还在继续：“你吓到啦？其实我觉得第二个根本就是谣传。”
　　“怎么说？”
　　“跟父母闹一闹脾气有什么必要休学？而且还是好朋友陪着一起，肯定是精神状态非常差啊，绝对是因为抑郁症，造谣人家身世真恶心……”
　　陈静只是在说旁人的故事，但陆简声听着这旁观者的叙述，却觉得脑子一片空白。抑郁症不像假的，不是亲生也的确是真的，事情的原貌到底是什么样的？庄逢差点自杀这件事，和她的存在有关系吗？如果有，那庄逢又是怎么做到这么平静地接受她的到来的？
　　“她休学回来那段时间经常逃课，还在校外打过架，跟理四那位共称文理双煞，传得可凶了。学校顾忌她的精神状态不敢管，就想让她退学，后来不知道他爸怎么和学校商量的，给她弄了个特长生的名号，就……和为了上校外补习班请假差不多的性质吧，保证校外安全与学校无关那种。反正她每个月都能从班主任那里拿签好的假条，心情不好的时候就出去散心，不用请假。这事儿当初传得全校都知道，大家都以为学校和家长都放弃她了，没想到她成绩反而好了起来……”
　　这时骆时音抱着作业进来，陈静立马噤声。
　　陆简声一下午都在想这件事，跟骆时音去食堂吃饭的路上一路无话，快进教室时，骆时音叫住了她。“我们谈谈。”
　　陆简声很配合地和她去了没启用的七楼。
　　她第一次见骆时音就不是很喜欢这个人，不仅是因为她的敌意，也因为对方不经意间流露出的精明，她不喜欢和太聪明的人打交道，不喜欢被人探究的感觉。但此时，骆时音是她探知真相的最佳人选。
　　“肯定有人跟你议论过庄逢的事吧？”
　　陆简声毫不掩饰地点头。
　　骆时音靠在墙上，看着她：“她自……是因为阿姨的病和其他原因，跟你没关系。”
　　陆简声不知道怎么形容自己听见这句话的感觉，明知道骆时音有所隐瞒，却还是忍不住松了一口气。谁都不想当罪魁祸首，她实在不愿意听见自己的存在曾经差点让一个生命陨落，哪怕她并不知情。
　　“谢谢你告诉我这些。”陆简声说。
　　“不是为了安慰你。”骆时音说，“只是解释旁人毫无根据的猜测而已。”
　　又是她不能理解的对朋友毫无理由的维护，“嗯。”
　　“但她心理状态确实出过问题，虽然好多了。不过我希望你知道，接受你的回归对她来说并不容易。”她语气郑重又坚定：“你的走失是意外，她被收养是缘分，她从前没有抢你的任何东西，现在也没有任何和你争抢的意愿。她很在意叔叔阿姨，很在意现在的家，所以在你来之前就决定和你和平共处，她有时候会情绪化但绝对没恶意。”
　　她说完后就看着陆简声。陆简声知道这是在等她表态。
　　“我……很愿意和平共处，并且我觉得，我应该可以做好。”她一直不是个善解人意的人，很多时候表现得得体只不过是为了避免麻烦罢了，但来自庄逢的这份善意太沉重，她拒绝不了，也不能拒绝。
　　随着她说出这句话，从一开始就拉紧的气氛猛地松弛下来，两人都松了口气。骆时音朝她笑了笑，她也毫不吝啬地回以微笑。
　　“真羡慕你们的友情。”为了对方休学，为了对方转科，她根本无法想象自己会为了任何一个人做出这种足以改变未来的决定，在她看来这根本是无意义的牺牲。
　　“我俩认识十多年，除了血缘不同几乎是亲姐妹了。”铃声响了，她朝楼下走去，“不过只要你想，你也可以。”
　　陆简声不置可否。
　　“我一开始还以为你是因为庄逢靠近我所以对我有敌意。”现在看来，她只是害怕自己伤害她的朋友。
　　“她是我朋友，又不是我媳妇儿，有必要吃醋？”骆时音说，“我可不介意你和她走得近，正好我最近是越来越力不从心了，你替我分担一下，咱俩把六门课分一下吧，我政史地，语数英，怎么样？”
　　陆简声想起今天庄逢和数学题那对面两不识的样子，“她的成绩？”
　　“不偏科，都一样差。”
　　“好吧……”
　　作者有话要说：
　　骆姐的cp出来啦！还有她和庄逢之间是纯纯的友情！之后会解释的，千万别误会哦


第8章春风
　　庄逢去了一家卖自行车的店，她和骆时音的车都是在这里买的，算是熟人，老板煞有介事的给她介绍着。
　　“你那辆不是没换多久？哪出问题了？”
　　庄逢：“不是，帮别人挑。”
　　“谁啊？男的女的？喜欢什么样的？”
　　“女的。”犹豫一下，“我……姐。”
　　“哦。”老板随口接一句。庄逢松了口气，她还真不知道怎么介绍她和陆简声的关系，我养父母的亲女儿？听着就奇怪。
　　“……这个怎么样？”老板诶了一声，庄逢才回过神来，“什么？”
　　“这个怎么样，和你那辆差不多，价钱也相近。”
　　“哦，行，就这个吧。”
　　“不挑挑了？”
　　“不挑了，回去挺远的，要下自习了。”
　　付钱的时候老板啧了两声。“拿自己零花钱买的吧？还挺大方，你姐过生日？”
　　“压岁钱。不是。”她会和老妈报销的。
　　骆时音和庄逢走到车棚，看见庄逢的车还停在她的旁边，嘀咕了一句：“她走的时候没骑车啊?干嘛去了？”
　　“她说让我放学等她，应该是要回来骑的吧？”
　　“哦，那你给骑到门口吧，咱在那等她。”
　　陆简声去推车，“我推过去吧，我不会骑。”她小的时候没机会学，后来上学寄宿，也没必要学，所以这项技能一直没有被点亮。
　　她们在校门口等了挺久，最后俩人实在没什么话聊了，一个低头看历史，一个抬头背英语。
　　不知道又过了多久，陆简声突然听见骆时音的笑，“这个傻子啊……”
　　她抬头一看，街对面，庄逢骑着辆新车正等红绿灯呢。
　　陆简声心头一跳：“她不会……”不会是逃课给自己买车去了吧？
　　骆时音已经不忍直视了。
　　庄逢停在她俩面前，看着忍笑的骆时音露出疑惑的神情，“她受什么刺激了？”
　　陆简声一脸尴尬，不知道怎么说。
　　“庄逢同学，”骆时音把英语单词本卷了卷，凑到她嘴边：“请问你用你金贵的假条提前逃课是干嘛去了？”
　　“买车。”庄逢有点别扭，转向陆简声：“以后一起走，你……”
　　“那个……我不会骑车。”
　　庄逢整个僵住，骆时音终于忍不住笑出声来。“你就不能提前问一声吗？”
　　几分钟后，陆简声坐在后座，抓着庄逢的校服外套，“但是还是谢谢你啊。”
　　“是我的错，应该先告诉你。”她语气里的歉意让陆简声眉头一皱。这不是客气，不是尴尬，而是认认真真的歉疚。她突然明白庄家夫妇的小心翼翼来源何在了。
　　“但是我很喜欢，你……要不要教我？”
　　“教你骑车？”庄逢的情绪明明起来了一点。
　　“嗯，总不能一直让你载我。”
　　“好。”庄逢心情好了一点，有时候她确实是太敏感了，像这种小乌龙，也总要难受挺久，陆简声提出的这个解决方式极大程度地缓解了她的焦虑。“周末吧，车就放在那儿，周六在学校练。”
　　“行。”换做今天之前，陆简声不会为任何人的心理状态而采取这种需要消耗自己时间的举措，但自从知道了庄逢之前的事，她没有办法像对待旁人那样对待这个名义上的姐妹。
　　这天晚上的晚饭非常和谐，一起收拾完餐桌后俩人在父母几乎要感动得哭出来的眼神里回了各自房间。
　　陆简声回到房间后，开始了迟来的整理环节。来到这里后的所有行程都很赶，她现在才腾出时间来收拾带来的许多东西。
　　一箱衣服昨天已经挂好了，另一个箱子里是一些书，和笔记本电脑。一箱几乎都是原文书，有别人送的，也有她自己买的二手，几乎把书桌摆满。
　　把书都分门别类摆好后她坐下来休息了一会儿，打开了电脑，熟练地登录社交账号。
　　Summer:新家怎么样？还习惯吗？
　　时间是两天前。她回了句一切都好，又问对方近况，很快有了回应。
　　Summer：我还不是那样，上课上课上课
　　这人是她在一年多前认识的，她自称是凌大的大二学生，在论坛里给了她第一单生意，一个英文短篇小说的翻译。这一年多来陆陆续续给她介绍了不少活儿，于她算是有知遇之恩。
　　Summer：你上次不是说想接一些专业性比较强的东西吗？你现在的资历要接这样的不容易，但我有个朋友，最近在创业，我从他那里抢了一单，你要不要试试？
　　陆简声心动了一下，但还是有点犹豫。
　　Lu：可我毕竟专业性不强，如果做不好会不会给你添麻烦？
　　她自己几斤几两她清楚，她私心里想要一些历练的机会，但是如果要旁人给她承担风险，那她承不起这个情。
　　Summer：不用担心，真那么重要他也不会轻易交给我
　　Summer：而且他找了也不止你一个人，择其优者，所以报酬不高，你不介意的话就接
　　陆简声犹豫了一会儿，最终答应了。报酬倒不是最重要的，她这两年自己兼职存了一些钱，来到庄家之后生活上也没有更多开销，现在接单，她决定以质量为主。
　　周六一大早陆简声就醒了，来到这里四天时间，那种睁眼不知道自己身处何地的恍惚感才终于消退，脑子里唯一的想法是今天要和庄逢去学校练车，不能失约。
　　她收拾好出去时，却没看见庄逢的身影，庄爸在沙发上看报纸，庄妈在厨房忙活。
　　“简声，怎么这么早就醒了？今天周末，不多睡一会儿？”庄爸往旁边挪了挪，给她让了一半沙发。
　　“叔叔早上好。”陆简声坐下，“庄逢……”
　　庄爸看见她脸上的笑就没消失，“睡着呢，一到周末就睡得不起来。”
　　庄妈也从厨房出来，“起来啦？饿不饿？”
　　陆简声和她说早上好，又说自己还不饿。她从来没有体会过和家人生活的感觉，所以很多举动都从礼貌的角度出发，难免显得生分，但好在庄家夫妇从来没有对此提出不满，依旧会因她的每一句话而高兴。这种很明显的在乎和关心对她来说既惶恐又新奇。
　　“你们约好了去学校练车是吧？我做了点吃的，去的时候带上，中午别饿着。”陈澜把早饭端出来，“来，先吃早饭。”
　　庄爸放下报纸走过去，庄逢过去帮忙，看见只有三份餐具，“庄逢她不吃早饭吗？”
　　“不用管她，周末就让她睡去，睡饿了自然就起来了。”
　　陆简声看了眼庄逢紧闭的房门，听着陈澜带着宠溺的话语，嘴角不禁勾了勾。
　　至少到现在为止，“家”给她的感觉很好。
　　吃完饭陆简声陪两人坐了会儿，聊了聊以前的事情，她挑着还不错的部分说了一些。
　　庄逢来敲门的时候已经是上午十点了，陆简声正对着电脑翻字典。
　　“还以为你睡回笼觉呢。”她靠在门边打了个哈欠。
　　陆简声笑了笑，“你吃东西了吗？”
　　“嗯，现在出去？”
　　“好。”
　　今天是个大晴天，阳光铺满了路面，陆简声抱着两个书包，风顺着耳边吹过，让人心情畅快。
　　一开始她们还会因为没有话题而感到尴尬，几天的相处之后发现彼此都不是爱聊天的性格，于是也就自然而然选择了安静和沉默，反而都自在了许多。
　　周六有高三补课，学校不封闭，她们进来以后决定在车棚前面的空地练习。
　　陆简声在庄逢的指导下略显笨拙地握住车把，却不敢踩踏板。
　　“没事，我扶着你。”庄逢一手扶着车把一手扶着她肩膀。
　　初春还凉，庄逢手心的温度就分外明显，陆简声有些不自在，微微皱了下眉。下一秒她就感觉那只手的力度减轻了许多，几乎就是只虚虚挨着她外套的程度。
　　陆简声愣了愣。她一向对自己的情绪管理很有信心，可刚刚庄逢明显就是察觉到了什么。到底是庄逢太敏感还是她想太多？
　　“别紧张，不会摔的。”
　　“好。”她试着往前去了一些，却还是克服不了，单腿撑住了地，庄逢手在她背后护着，却没有再贸然触碰。
　　这样的练习一直持续了一个多小时，陆简声终于敢自己往前骑两步了，这时高三也放了学。
　　庄逢：“休息一下吧，等她们上课再练。”
　　陈澜给她们准备了两个饭盒，庄逢提上，“把车锁上，我们去吃饭。”
　　“好。”陆简声锁上车，跟在她身后。
　　学校的树林里有很多石桌石凳，上面落满了香樟叶，彩色的落叶盛着流转的光斑，有种静谧的美好。
　　“真漂亮。”陆简声感叹一句。
　　“嗯。”庄逢眼里的惫懒有所松动，好像那影影绰绰的光也落进她眼睛里去了似的。
　　陆简声的学车课程在这天下午取得了很大进步，已经可以在庄逢的帮助下骑一个来回了。
　　“你别放手啊。”她握着车把，转头对把着后车座的庄逢说。
　　庄逢觉得她还挺有意思的，课堂上运筹帷幄的学霸，学车的时候和小孩子一样。
　　“知道了。”她语气带上了一丝不易察觉的温柔。
　　“你是什么时候学的自行车？”
　　“七八岁。”
　　“你学了多久？”
　　“一个星期。”
　　“骆时音呢？”
　　“差不多。”
　　“你摔过跤吗？”
　　“嗯，摔过。”
　　“严重吗?”
　　“还好。”
　　“你别放手。”
　　“嗯。”
　　陆简声听着庄逢一直跟在自己身后的回答声，渐渐放松下来。很快到了转弯的地方，她提着心转了个大圈，成功地转了过来。正激动时，却瞥见庄逢正抱着胳膊站在她车尾巴旁边，顿时一慌，手当时就不受控制了，连人带车朝一边偏了过去。
　　庄逢吓了一跳，飞快冲了上去。
　　陆简声记得庄逢说的，车倒了不要扶先稳住自己，很干脆地放开了车把，扑进了庄逢怀里。
　　庄逢被扑了个正着，一低头下巴就碰上了陆简声的头顶，毛茸茸的触感像抱着只猫。
　　车已经倒了，她们现在的姿势几乎称得上是一个狼狈的拥抱，庄逢想起陆简声那会儿被碰到的时的抵触，随即就想放手，却没想到陆简声的手抱住了她的腰。
　　但也只是一触即放，陆简声借力站起来，唇角带着温和而得体的笑：“我不喜欢别人靠近我，但你没关系，不用在意。”陆简声见过庄逢和骆时音相处时的放松，她并不期待那样的友情，但她也不希望从今往要后朝夕相处的人对她那么小心翼翼。
　　“哦。”
　　春天的风吹过耳畔，搔起一丝似有若无的痒，回神来看，原来是交缠的发丝擦过侧脸。
　　作者有话要说：
　　来啦来啦！早上好，今天也是元气满满的一天呢！


第9章糖很好吃
　　陆简声学得不错，但是上路风险还是太大，下午离开时依旧坐着庄逢的后座。
　　“我先送你回去，然后去画室。”庄逢说。她上次接的商稿还没画完，这些天一直跟着陆简声，耽误了不少进度。
　　“画室？”
　　“嗯。”庄逢没有做出邀约。画室里的时间对她来说是游离于日常生活之外的，是精神层面的秘密基地，就连骆时音都不会轻易去那里找她。
　　好在陆简声也没有说什么，两人安静地穿过夕阳笼罩的城市。
　　准备离开画室时已经很晚了，庄逢舒展了一下身体，体会到了久违的满足感。
　　回到家时客厅已经没人了，她小心地关上门，低头看见地上的一线光，来自陆简声没关严实的房门。
　　缓步走过去，透过那一点缝隙，她看见了坐在桌前的陆简声
　　她扎着低马尾，身上一件茶色毛衣，露出的脖颈和一小块肩背显得格外白皙。她的手瘦而修长，握着笔和翻动字典的动作不缓不急，很漂亮。屋内只开着台灯，柔和的光线像上了一层柔光滤镜，给人一种温柔舒和的感觉。庄逢以前画过差不多光线里的模特，但是眼前这幅自然而富有生活气息的画面，显然更有美感。
　　她抬手敲了敲门，看着陆简声转过身来。“回来了？阿姨给你留了饭菜。”
　　“哦。”她应了声，转身去厨房热菜。
　　端着盘子出来的时候看见陆简声坐在桌边。“怎么了？”
　　“陪你吃饭。”
　　庄逢愣了愣，“我敲门不是为了这个。”她只是为自己不经意间做出的偷窥似的行为感到有些心虚罢了。
　　对面的人笑了笑，像是无奈：“我也不是因为你敲了门才出来。”
　　庄逢疑惑。
　　“和家人一起吃晚饭的感觉很好，”陆简声看着她，“所以不想让你一个人。”
　　庄逢心头颤了一下，却又不知道作何回应，只能低头吃饭。
　　“你总是回来这么晚吗？”陆简声问。
　　庄逢嗯了一声。她治疗了一年，但这种病几乎无法完全治愈，只能说好转。虽然很在乎父母，但很多时候见到他们就会想起那些糟糕的记忆，愧疚和自我厌恶不受控制地涌上来，所以她晚上经常很晚回家。
　　“虽然阿姨不说，但她其实很担心你……”
　　庄逢夹菜的动作一顿，陆简声还没看见她的表情，庄逢已经起身，端着碗盘进了厨房。再一转眼，人已经进了卧室。
　　陆简声坐在餐桌上，面前一片空寂。
　　她说错了什么？
　　庄逢倒在床上，路灯的光照进屋子，不亮，昏昏沉沉地照着她紧闭的双眼。
　　陆简声只不过在表达善意，但是她又把一切搞砸了，本来今天发生的事情都很好。
　　陆简声在想什么？这人真无语，还是喜怒无常惹人厌？
　　她强迫自己不去想这些，拿出手机打开微博，编辑了一条新内容。
　　怀遇-Yu：三日内。
　　配图是今天离开画室时拍的画布一角。
　　再刷新时，已经有了几条留言。
　　－－太太终于要更新了吗，嗷！晚睡有好事！
　　－－这次是什么图啊，期待期待
　　－－阔别多日，依旧高冷。
　　－－这语气一看就是本尊hhh
　　庄逢给骆时音发了条消息，然后扔了手机，瞪着天花板直到睡着。
　　庄逢在画室待了两天，第三天上午，被老郑一个电话喊了回去。
　　“下午学校有讲座，要求每个班全勤到场。”
　　“好。”庄逢打了个哈欠，转身要出办公室。
　　“等等。”郑前叫住她，“这个。”
　　庄逢看着手心里的两颗草莓夹心糖，扯起嘴角笑了笑，“从哪儿顺来的啊？”
　　“老王给的，发给他们班月考前十的。艺体楼陈老师说你上回交的作业得第一呢。”
　　她进教室时陆简声和骆时音的座位空着，上面还摆着打开的练习册。庄逢趴在桌上，盯着教室门口，但上课铃响了也不见人进来。她剥开一颗糖放进嘴里，握着一另颗糖盯了旁边的座位一会儿，伸长手臂放在了陆简声的摊开的作业上。
　　手刚伸回来，就听见有人叫:“陆简声问你道题……”
　　她立刻埋头，随便抽了本书盖在脑袋上。
　　她睡得迷迷糊糊，梦境正要成型时，突然听见有人叫她的名字。
　　“庄逢，好歹拿本英语书不是，盖本数学是当我不存在？”
　　接着头顶的书被拿走，骆时音给她换了本英语习题册。班上响起低低的笑。
　　她没在意，也没起身，这两天都没睡好，实在没心情应付。好在她的情况老师都知道，提她也就是活跃活跃课堂气氛。
　　下午的太阳晒得人暖洋洋的，她趴在桌上，脑子也犯懒，过了好一会才反应过来读课文的声音是陆简声。
　　那嗓音温和细腻，发音清晰，语速不缓不急，结束后，周围传来惊喜的欢呼声。
　　嘴里的糖已经化完，后知后觉的泛起草莓的甜香。
　　两节课后就是讲座，庄逢被叫起来时骆时音和陆简声又不见了，体委程天在大声提醒去礼堂的注意事项。
　　“骆时音呢？”她问前面的人。
　　“班长和陆简声要上台发言，先去礼堂啦。”
　　“哦。”
　　她看了眼陆简声的课桌，书和文具都已经收拾起来了。
　　庄逢个子高，到礼堂后照例坐在了女生的最后一排，旁边的女生看了眼，也很自觉地隔了一个空位。毕竟她和骆时音总是黏一起，大家已经会自发给庄逢身边留骆时音的位置了。
　　“再往旁边坐一个行吗？”王卓云刚坐下，就听见庄逢问。
　　正好体委说：“给陆简声也空一个位子啊！”
　　庄逢提高嗓音：“她坐这儿。”
　　王卓云赶紧往旁边让了让。
　　今天的讲座主题是如何从高二平稳过渡到高三，请了几位专家坐镇，校长和教导主任、年级主任都在。
　　前面是冗长的领导讲话，中间插了一段骆时音的学习经验分享，接着又是枯燥无比的专家分析。
　　“听说本来的学生代表是我和理四那位，她出去竞赛去了，才临时换的陆简声。”结束任务回来的骆时音说。
　　庄逢点点头，台上正好到陆简声上场。
　　陆简声扎着高马尾，校服穿的一丝不苟，三中的校服肥大，仪态稍差就会显得臃肿，可她在她身上却很板正，甚至能看见少年人清瘦的骨架，显得整个人干净笔挺。她信步走到台前，脸上挂着从容的笑。
　　她站定开口的那一刻，庄逢突然觉得这个人离自己很远。
　　“……前路未知，但无需害怕，我们有最好的青春，有最无畏的勇气，我们向前奔跑，我们终将得偿所愿。”
　　最后还有校长致辞，陆简声下台后就朝班级这边来，高颜值的新面孔收获了不少视线。
　　庄逢正犹豫要不要叫她，就见程□□这边指了指。
　　陆简声似乎是说了声谢谢，就直奔这边而来。
　　骆时音感觉到庄逢的别扭，趁陆简声落座时往外挪了一下，让陆简声挨着庄逢坐下了。
　　庄逢和落座的陆简声对视一眼，有些尴尬。
　　她这几天都躲着陆简声，陆简声不可能没有察觉。她那天不是故意要生气，只是陆简声正好戳中了那个点，像解了毛衣的针脚，扯散了一片她好不容易拼凑起来的虚假屏障。
　　她已经习惯了把那些那些扰乱她的东西藏起来，这样就能保持平和，而一旦被迫想起，低沉的情绪就会像洪水一样席卷而来，她自己也无法控制。更何况那天提起话题的人是陆简声。
　　台上的校长发言才刚开始，庄逢已经有些局促，陆简声的沉默让她庆幸，同时也很挫败。
　　校长念到最后一点时，台下已经有人坐不住，说话声也起来了。庄逢突然感觉到陆简声的靠近，她肩膀被轻轻撞了一下，刚刚在台上发完言的温和嗓音在耳边响起。
　　“糖很好吃，谢谢。”
　　庄逢愣了下，才回了句：“嗯。”
　　骆时音走在庄逢旁边，“吵架了？”
　　“不是。”庄逢看着前面的人，“那天冲她发脾气了。”
　　“就为了这个躲了三天？”
　　“也为了赶稿子。”
　　骆时音没再说什么，庄逢的心思有的时候她也猜不透，她可以做的，只有包容和陪伴。
　　晚上回家时陆简声推出了自己那辆车，她这几天中午都在练，已经能上路了。
　　“我们俩待在一起太尴尬了，完全没话说。”骆时音小声说。
　　“有你在还能冷场？”骆时音是全方位发展的好孩子，社交能力一流。
　　“可能是同性相斥吧，我俩有的地方挺像的，越是这样越没话说。”
　　那种共同点，怎么说呢，说好听点叫包袱，真戳开了其实就是虚伪。她从小优秀，在亲戚朋友说不完的夸赞里长大，久而久之就习惯了端着，要做家长眼里的好孩子，老师眼里的好学生，同学眼里的好榜样，装的久了就成了种虚伪，为达目的花言巧语已经是基本操作。
　　她见到陆简声的第一天就在她身上找到了同类的气息，七楼的那次谈话更验证了她的猜想。更何况陆简声从小生存的环境比她不知道恶劣多少，从孤儿院里走出来的一匹聪明狡黠的独狼，身上危险的气息比她浓重的多。
　　“你要和她打好关系我不反对，但一定要防着点儿，她太聪明了，你玩儿不过。”
　　庄逢斜着瞟她一眼，“你骂我蠢？”
　　骆时音：“……”
　　晚上陈南给她转了一笔钱。
　　瓜儿：尾款到账
　　瓜儿：小姐姐很满意，还给多给了呢
　　瓜儿：微博也已经发啦，明明就一句话，他们居然能猜出是我，粉丝们真厉害
　　庄逢：大概是你个人风格太浓烈
　　瓜儿：浓烈的是你吧，无敌高冷的怀遇太太
　　庄逢刚回完消息，又收到了老妈的转账，说是报销单车的钱。
　　庄逢：不用了，就当我送她的回家礼物。
　　作者有话要说：
　　这几天很热啊，老家都四十度高温预警了，好吓人，大家注意防晒，一定要当心中暑啊


第10章装一逼
　　“来来来，要参加演讲比赛的都来我这里报名啊！”
　　英语课代表唐集站在讲台上大声喊，但她是个个子小小的女孩子，扯着嗓子也没多大声音，骆时音走上前去，结果她手里的表格：“英语演讲，要参加的来唐集这里报名！”
　　唐集看着她一脸感激：“谢谢班长！”
　　庄逢正在吃包子，闻言问了句：“什么演讲？”
　　骆时音的同桌转过身来：“昨天许老师说的啊，要在咱们班搞一次英语演讲比赛，算是个初选吧，赢了的要去参加学校下个月的比赛，为班争光。”
　　“那到底是赢好还是输好。”庄逢说。
　　“就是啊，写稿背稿，练习发音，压力还大，我看这波悬，估计没几个人参加。”
　　庄逢想起昨天上课时听见的陆简声读课文的声音，她往陆简声桌上扔了个纸团：“你参加吗？”
　　陆简声抬起头来：“你想让我去？”
　　“跟我有什么关系，你想去就去。”
　　“哦。”陆简声笑着哦了一声。
　　“那你到底去不……”
　　“庄逢！”她还没问完，前面骆时音突然叫了一声，“有人找。”
　　她起身去前门，看见了个眼熟的人，正在和骆时音说话。
　　“言书？”是上次和骆时音在食堂共舞的那个艺体女神。
　　“庄学姐。”她笑着打招呼，“陈老师让我通知你，今天速写小测，下午第三节课开始，要按时参加。”
　　“好，谢谢。”
　　庄逢转身时听见唐集在问：“还有没有要参加的啊？没有我就交表了啊。”
　　她走过去，拿过唐集手里的表格看了一眼，只有不到十个名字，唐集第一个，陆简声最后一个。
　　她看了眼最后排的陆简声，那人正低着头认真做题。
　　“这个在什么时候？”她问。
　　“啊？庄姐要参加吗？”唐集挺惊讶的，庄逢对这种集体活动向来避之不及，能逃就逃。
　　“不参加。”
　　“哦，我还以为你要报名呢，吓我一……咳，在下周一晚自习。”
　　庄逢不喜欢艺体楼的美术教室，这里出于功利的竞争性让她很难受，她喜欢河边画室的松弛感，能完全浸入自己的世界，没有计时和比分。
　　“庄逢来啦，欢迎欢迎。”旁边的女生阴阳怪气，庄逢当没听见。
　　她在自己的位子坐下，摆好自己的东西。
　　“人家傲着呢，一边不想从好班出来，一边占着艺体的位置，不就是看不起咱呗。”
　　“别说了，人家后台硬着呢，学校在她那跟韭菜园子似的想进就进想出就出……”
　　“可不是……”
　　没有人替她说话，最大的善意也只是沉默，毕竟她在这里只是个外人，不值得冒着被孤立的风险替她出头。
　　“承认别人优秀就这么难？好酸啊好酸啊，这味儿冲天了都！”突门口传来突兀的反驳声，庄逢抬头看去，竟然是言书。
　　那个带头阴阳怪气的女生当即就站了起来，“你一个舞蹈班的来三楼干嘛！”她身后一群女生都站了起来，一个对一群，言书就显得格外弱小。
　　“女神之争。言书来了之后，楚琪艺体楼女神的称号就没了，搁楚琪那儿这是深仇大恨了。”旁边一个一直没说话的男生小声说。
　　庄逢点了点头，收拾了东西起身朝门外走去。
　　“有个当老师的妈了不起是吧，你他妈有本事别出校门！”楚琪大吼。
　　“楚琪楚琪，人间淑女～”言书冲着一脸愤怒脸都扯变形了的楚琪吐了吐舌头，“不知道你那群追求者有没有见过自己的女神这幅样子啊？”
　　楚琪歇斯底里地要冲上去，肩膀却被人一把按住，她回头一看，是背着书包的庄逢。“你他妈干嘛！帮着外人？”
　　然后就看见比她高出半个头的女生低头看着她，眼里满是不屑和冷漠，接着松开了她的肩膀，朝言书走去。
　　“帮我跟陈老师说一声，不以后这种测试不用叫我。”她没转身，语气冷静又嘲讽：“碾压局没意思。”
　　楚琪脑子嗡的一声，她要气疯了。庄逢没来之前，她的专业课一直是第一，是庄逢空降抢走了她的地位，现在居然还这么嚣张！
　　可她还没说话，庄逢已经搭着言书的肩膀走出了教室。只留下她一个人站在教室中央，愤怒又尴尬。
　　走到了楼梯口，言书一脸兴奋地抓住庄逢的手，用力的甩了两下，“学姐你刚刚真的帅爆了！”她两眼放光，“我发誓，论装逼，往前数三年没人比得过你这波！”
　　庄逢被她晃的头晕，缓了缓才问：“你和她有仇？”
　　“她单方面找事儿，和我无关。”言书瘪瘪嘴，“她自己实力不行还怪你空降，自己长得不行怪我太漂亮，太不要脸了。艺体楼是看实力的地方，她这样的，不就等着被嘲讽。”
　　庄逢楚琪不熟，对她的八卦也并不感兴趣，但这个帮自己说话了的女生她却不能不管，“她会找你麻烦？”
　　“找呗，能把我怎么样算她能耐……”她小声嘀咕着。
　　“什么？”
　　“没什么，那个，学姐，你回教室吗？我送你。”
　　“不用。”
　　言书看着庄逢离开的背影，眼底纠结复杂。
　　庄逢没回教室，直接拿着假条出了校门。这个时间的街道很安静，只有三三两两的车驶过，扬起一阵灰尘。
　　等公交车时她给陈老师发了条信息道歉，然后掏出了耳机。胡乱飞散的香樟叶子把整个视野都搅得凌乱，她没穿校服外套，只有一件深色长袖T恤，红色耳机线从耳畔延伸到校服裤的蓝色口袋。少年人衣着单薄，靠着公交站牌闭眼发呆。
　　骆时音和陆简声放学的时候被拦住了，准确地说，是骆时音被拦住了。
　　“学姐，你能不能……送我回家？”眼前的小姑娘一脸无助地抬头看着她，瑟缩又可怜。
　　“送你回家？”骆时音有点蒙。虽然说不出理由，但她隐隐觉得，自己被这小学妹赖上了。
　　“是啊，我家不远，就五分钟！真的！”
　　骆时音哭笑不得：“就五分钟的路程你怕什么呢？”她伸手在言书额头敲了一下，笑道：“小学妹，放学了，快回家。”
　　她和陆简声一起骑车离开，没看见身后言书怔愣许久后红透的耳尖和留恋的表情。
　　陆简声回到家就收到了雇主的转账。为了这篇翻译她这几天几乎每天熬到半夜，早上把东西传过去就开始忐忑，下午才终于有了回音，说很满意。
　　如Summer所说，钱并不多。她翻译的时候也感觉得出来，虽然专业名词多，但内容本身并不算复杂，难度比她想的低。
　　她刚洗完澡就听见了敲门声，“睡了吗？”
　　“还没。”她打开门，看见庄逢手端着一块蛋糕站在门外。“这是……”
　　“拜师。能进吗？”
　　陆简声错过身，让她进来。
　　庄逢把蛋糕放在书桌上。她无意窥探，但那几本明显超过她们现在学习范围的书籍实在太显眼，“你很喜欢英语？”
　　“嗯。”陆简声也没想隐瞒，只是把桌子收拾了一下。庄逢站在桌前，陆简声在她面前低头收拾，玫瑰沐浴露的味道萦绕在鼻尖，她抬手碰了碰鼻子。以前怎么没发现这个味道这么好闻？
　　“骆时音和我说了，”陆简声抬起头，“以后你的语数英由我负责。”
　　庄逢梗了一下：“咳……你答应了？”
　　“嗯。”陆简声点头。
　　庄逢低头笑了，“被坑了，陆神。”
　　她说完抬头看着陆简声的眼睛：“我严重偏科，数学奇差。”
　　庄逢那双眼睛总是充满倦怠，好像靠在哪里都能睡，她甚至很少有积极情绪，浑身带着股不浓的厌世气质，但是这一刻，她抬眼看过来的时候，陆简声第一次看见了那双眼里的光彩，毫无预兆地被惊艳到了。她笑起来真的很好看，脸部轮廓被柔化，眼睛弯起来，甚至左边脸上还有个小酒窝。
　　“我还是去找骆时音吧，你看起来挺忙。”庄逢说。她本来就不想来麻烦陆简声。
　　“没关系。”陆简声说，“我以前做过家教，应该没问题。”
　　庄逢点点头，“那从今天开始吗？”她看了眼不算整洁的书桌，“……下周考试。”
　　陆简声明显没想过庄逢会在乎这个，毕竟她可是能一周旷课好几天的人。
　　“进不了全班前二十我就得转班。”庄逢解释。享受特权当然要付出代价，她不想进艺体班，又总去校外的画室，老郑从教务处争取来的条件就是不能下三班前二十，每一场年级考试。
　　陆简声有些惊讶，她见过庄逢做数学题，理所当然给她打上了学渣的标签，现在看来是她先入为主了，能进三班前二十，成绩不可能差。“我还以为你主修艺术呢。”
　　“本来是这么想的。”本来她想，只要能画画就行，哪怕以后去流浪，在路边摆个摊也行。可是这个世界上有人拉着她，有人不允许她堕落。
　　陆简声翻出一份今天发的检测卷，“先做一下这个吧，做完以后我看看从哪儿入手。”
　　“好。”
　　一个小时后，陆简声拿着那份写满演草但正确率不超过百分之十的卷子，露出了迷茫的神色。
　　“我觉得我还是先和骆时音交流一下经验……”哪有这么坑人的？！
　　作者有话要说：
　　低情商：我教不了
　　高情商：和上一任老师交流一下经验
　　·
　　昨儿被编辑敲了，因为题材敏感（姐妹），不得不做出修改，感情线啊，剧情线啊，都做了一定的加减，唉，有点冤，有点无奈，还有点慌张。
　　破镜重圆改成了久别重逢，所以学生时代陆姐和庄逢发生点什么是绝对不可能了，但相应的，我也会适当缩短原定的校园部分，不让剧情节奏显得太缓慢。可以期待一下后面的冷艳翻译和漂亮画家部分呀。


第11章无眠之夜
　　“快快快！都下操场！出事儿我担！”政治老师前脚刚出教室，程天已经脱了外套，只穿一件球衣大声喊到。
　　“走了！体育课！”眨眼间教室空了一半。剩下的女生也三两结伴王往教室外走。
　　“下去吗？”骆时音转过来问。
　　庄逢趴在桌上，抬起一根手指摇了摇。
　　“行。”接着一件外套兜头罩了下来。“别感冒了。”
　　上课铃响后庄逢反而没了睡意，撑着桌子坐起来。
　　“醒了？”
　　她吓了一跳，往旁边一看，陆简声端端正正地坐在座位上。
　　“你没下去？”
　　“写稿子。”陆简声晃晃手里的英文本，看着她身上的校服，笑：“她对你简直是溺爱。”
　　庄逢把衣服团了团放回骆时音的座位，玩笑道：“羡慕吧？”
　　“嗯。”陆简声点了下头，眼神有丝失落。
　　庄逢突然想起，陆简声好像……从来没提过自己的朋友，平常也很少和人联系。
　　然而对方脸上的怅然很快消失，陆简声对着她一笑，“昨天那道题，我给你讲完吧，月考出现的概率很大。”
　　“好啊。”
　　陆简声拖着椅子靠过来，打开练习册。
　　“我问了一下陈静，三中月考的内容是阶段性的，我给你讲几道比较可能出现的题型，你记一下。等这次考试结束之后，我再系统性地给你补。”
　　她说得很认真，庄逢有些犹豫，“不耽误你？”
　　“不耽误，反正很快就要开始一轮复习了，我就当提前完成任务。”
　　“……哦。”
　　陆简声讲得很好，细心地把知识点拆分，不理解的就让她直接记下来，庄逢怀疑她以前做家教教的是小学生，否则怎么会这么有耐心？不过做自己不喜欢的事情总是很难长时间集中精力，不过半个小时，庄逢就感觉困意重新上涌，忍不住打了个哈欠。
　　“还讲吗？”陆简声停下笔，问。
　　“困。”庄逢把头埋进臂弯里，很有点逃避现实的意思。她感觉到陆简声的视线，又露出眼睛：“你的稿子写完了吗？”
　　陆简声摇头，“不过差不多了。”
　　“要练一练吗？”庄逢问。“给我醒醒神。”
　　窗外是万里无云的天，球场不时传来几声男生的喝彩，她们一个趴一个坐，目光不时交汇，进行听众与朗读者恰如其分的交流。春天的日子不长，光阴仿佛按下慢进键，陆简声的嗓音在空荡的教室里显得格外温柔，慢慢把困意卷走。
　　骆时音回来时，庄逢正趴在桌上和陆简声留下的数学题死磕。
　　“哟，学数学呢，谁给你下咒了？”
　　“陆简声。”庄逢说。也不知道陆简声对她施了什么咒，居然给她一种她也可以的错觉。
　　笔啪地一声扔在桌上，庄逢耐心终于耗尽，“不做了。”
　　骆时音笑，“可能你就是和数学天生相克，放弃挣扎吧少女。”其实她不担心，庄逢底子不差，而且也没有看起来那么混，考试之前再突击一下，达到目标不是问题。她从口袋抓出一把糖，“吃点儿甜的。”
　　庄逢接过那一把花花绿绿的糖果：“哪来这么多糖？”
　　“下课遇见言书，她给的，本来不想要来着，她又说是给你的，我就只能拿着。你俩什么时候有的交情，她还知道你喜欢吃甜？”
　　“没交情啊，”庄逢疑惑，就在艺体楼说了几句话而已，还没到互换零食的地步吧，“你们俩不是更熟吗？”
　　“我也真没见过几面，不过她好像挺崇拜我，昨儿还让我送她回家。嗐，这就是姐的魅力，服不服？”
　　“顺路的话就带上她吧，她在艺体楼给我说话让人威胁了。”庄逢翻了个白眼，“你一天天自恋得很。”
　　“这样啊。”
　　下午回家时果然在车棚看见了言书，对方在看见骆时音的时候眼睛都亮了起来。“学姐！”
　　叫完她反应过来，又补了一句：“学姐们好。”
　　“庄逢说了你昨天被威胁的事情，”骆时音有些歉疚，“你昨天怎么不说啊，没遇见什么事吧？”
　　言书一怔，眼里的光彩倏地灭了几分。
　　“没有。”所以今天就准备送她了吗？庄逢的话在骆时音这里，永远这么好用。
　　她知道自己的想法很没立场，但就是忍不住难受。被人忽视的委屈，长这么大她只在骆时音这儿受过。
　　骆时音吓了一跳，“不是……怎么哭了啊，你别哭啊……”
　　三人对视一眼，皆是手足无措。
　　骆时音载着言书出学校时背后的人依然在哽咽，她犹豫了一下，“你要不抓着我吧，我怕你摔下去。”
　　没有感受到动作，她正想再提醒一句，就感觉到自己的校服外套被抓住了，纤细的手指捏着一点点下摆，生怕她生气似的。
　　“我们以前是不是见过？”骆时音问。
　　“啊？”后座上的人明显颤抖了一下。
　　她知道自己猜对了。
　　“不只是在舞蹈社团吧，否则那天在食堂你不可能那么快认出我，也不会故意来我们教室找庄逢，昨天你如果想找人送你绝对不会找不到，但你偏偏来找了几乎是陌生人的我，今天体育课我遇见你的时候你气喘吁吁，明显是刚下课追过来的……言书，我不介意交个新朋友，但是，我不喜欢被人抱着目刻意接近。”
　　这时正好要拐进言书家小区，骆时音给剩余两人打了个招呼让她们先走，自己带着言书进去。
　　车停在小区门前，路灯下两人相对而立，骆时音一脸严肃，言书低着头，看不清神色。
　　如果说第一次在食堂遇见是巧合，那么之后的几次，足够骆时音发现端倪。她看似大大咧咧，但该搞清楚的事情，也一定会搞清楚。
　　“所以是怎么回事？”她的语气称得上温柔，却带着毋庸置疑的坚定。
　　“学姐，”言书几乎是用自嘲的语气问：“如果不是和庄逢有关，你会这么问我吗？”
　　“什么？”
　　“我说，”言书抬起头，直视着骆时音的眼睛，眼神里的委屈和不甘几乎要将她烫到，“如果我说我的目标不是庄逢，是你，你是不是就能松一口气？”
　　“你到底什么意思……”
　　“我喜欢你的意思！我冲你来的意思！我想追你，想让你做我女朋友想让你的视线从庄逢身上挪开看看我的意思！骆时音，我喜欢你！就是这个意思……”献祭一般的剖白几乎用尽她所有力气，从两年前第一次遇见，到高中偶然重逢，这场独角戏好像终于响起了落幕的前奏，她觉得很难过，但是又不得不亲自来做这个落幕仪式。
　　她本来不想说这些的，她只是想让一切结束在开始的地方，想还骆时音一颗糖，想让她再载自己回一次家，然后就远远地祝福她……可是为什么要咄咄逼人地追问呢？！
　　而骆时音彻底怔住，大脑一片空白。
　　她不是没有被告白过，但从没有一场告白给她带来过这样的冲击。她很懵，或者说是……茫然。
　　“可我是女生，你也是……”她看着言书泫然欲泣的眼神，一时间不知道该说什么。
　　这次轮到言书愣了，骆时音眼里的不可置信和难以理解是那么真实。“你说什么？”
　　“我说，”骆时音的世界观崩了个彻底，少有地控制不住自己的情绪：“我说我们性别相同！言书，你知道自己在说什么吗？”
　　“你……直的？”言书眼泪都忘了流，骆时音是直的？那她这几年吃的醋算什么啊？
　　“什么直不直？”
　　她这句话刚问出来，就见证了一场神级变脸，言书的眼泪刷的一下就下来了，“你是直的？你直的你对庄逢那么好？为了她休学为了她转科为了她跟全班发脾气，你……呜呜呜……还说要陪她一辈子……”
　　骆时音站在路灯下，面对花容失色校花预备役，觉得自己这辈子没这么无语且无助过。混乱中，她抬手拍了拍言书的肩膀，却没想到对方一下扑进了她怀里。
　　言书抱着她大哭，好像要把几年来的委屈都哭出来似的。遛弯回来的老大爷路过，连瞟了她们好几眼，骆时音下意识把人往怀里藏了藏，隔绝了老大爷的视线。
　　“学……学姐。”言书缓慢地站直了，婆娑着眼睛，叫她。
　　“啊？”
　　“我能追你吗？”
　　“啊？”
　　“你没有对象，也没有暗恋对象的话，我能追你吗？”
　　终于来了句她能听懂的，几乎是下意识地把熟悉的句子说出来：“……对不起啊，我现在不想谈恋爱。”
　　言书抹了把眼睛，扯出一个笑：“我不是在告白，所以你不能拒绝。”
　　骆时音这辈子智商下线最久的大概就是这一晚了，她看着眼前的小姑娘，觉得整个世界都是荒唐的，却想不出一句合适的话来反驳。
　　言书：“那就这样说定了。”
　　少年人的眼睛晶亮，像一只绝处逢生的鹿，眼神清澈透底，只盛着她的身影。
　　很多年后骆时音回想这一晚时才想到，或许她的心动来得并不晚,只是大脑太迟钝罢了。
　　稀里糊涂回到家，她把这件几乎推翻她十几年来认知的事告诉了庄逢。
　　庄逢：……
　　骆时音：她才高一，好奇心作祟吧应该是
　　庄逢：……
　　庄逢：所以她之前一直在吃我的醋？她以为我俩是一对儿？
　　骆时音：是以为我暗恋你
　　骆时音：知道姐姐我对你有多好了吧？好到都被人质疑性向了
　　庄逢：……承蒙厚爱
　　其实骆时音对庄逢好的确不是只有发小这一个原因，但也绝对没有任何不单纯的想法。
　　庄家亲生女儿庄遇走失后，陈澜几次尝试轻生，后来他们偶然发现了和庄遇同年同月同日的小孤儿，于是将她领养回来，取名庄逢。有了第一个女儿走失的阴影，他们有好几年对于这个养女几乎是神经质的保护着，生怕她出一点意外，庄逢六岁那年，他们送她送去学了散打，一学就是八年。就是这项技能，在她十二岁那年救了庄逢和骆时音一命。
　　那是小升初那年暑假，庄逢和骆时音从兴趣班回来的路上，卷进了一场初中混混挑起的斗殴事件。具体过程她已经记不清，只记得自己从救护车下来时，看见在玻璃门上一晃而过的自己的脸上，全是血。
　　那是一次严重的社会事件，很多人因此受牵连，而对于两个女孩儿来说，那是一场足以给她们留下一生阴影的无妄之灾。庄逢为了保护自己和骆时音，打伤了两个人，后背的一条伤口缝了七针，但因为大脑的保护机制，她把自己干的事情忘了个干净。而骆时音想忘都忘不了，这成了她一生的噩梦。
　　她们算是同生共死过了，关系自然更加亲近，两家又是邻居，越走越近几乎是必然，骆时音对庄逢始终抱有感激，只是过了太多年，她们又刻意淡化那件事，这种相处就慢慢变成了一种习惯，再亲密都不会觉得不对。
　　骆时音直到无法理解同性恋，可庄逢毕竟半只脚踩着艺术圈的门槛，比她接受度高得多。但她从来没想过这种事情会发生在自己身边，而且自己还在其中扮演了某种角色。她想起今天陆简声那句溺爱，后知后觉地开始反省自己和骆时音的相处，越回想越觉得头皮发麻。
　　于是骆时音半夜三点收到了庄逢的消息：骆时音你有毒！
　　骆时音：我不冤枉吗？
　　庄逢：你还不睡？
　　骆时音：你不也是？
　　庄逢：……
　　骆时音：……
　　今夜注定无眠。
　　作者有话要说：
　　今天上榜了，所以把更新时间调到晚上九点
　　昨天忘了说，抱歉抱歉哈
　　?(????)?大家看文愉快


第12章草莓夹心
　　第二天早晨，陆简声看了眼庄逢，又看了眼骆时音，“脸色这么差，你们俩昨晚……”
　　庄逢：“什么都没有！”
　　骆时音：“没什么事！”
　　陆简声：“……”
　　“都看着我干嘛？”骆时音被几十双眼睛盯着走到自己座位，看见桌上的便当时，眉头深深皱了起来。
　　庄逢撞了下她的肩膀，周围人悄咪咪地盯着她，在她把盒子放进桌兜时，爆发出一阵欢呼。
　　“班长下凡了！”
　　“班长收了！”
　　“谁啊！这么大面子！”
　　……
　　“好了，只是个朋友，我让人带的中饭，别瞎起哄。”
　　“哦呦～～”
　　陆简声看见了庄逢脸上意味深长的笑，小声问：“中饭？”她还挺好奇的，骆时音喜欢的人，应该很有过人之处吧。
　　庄逢摇了摇头，“当然不是。”
　　“哦。”
　　陆简声坐回座位上，半晌后倾身越过半拉走廊，手指在庄逢视野里点了点。
　　庄逢转头，看见一双闪着光的眼睛：“那我能听见第一手八卦吗？保证口风紧。”
　　庄逢看了眼骆时音的背影，慢慢往陆简声那边挪了挪，贴着她耳边：“注意观察。”
　　温热的吐息落在耳边，烫得人一个激灵。
　　中午三人打算去食堂吃饭，庄逢刚起身就看见后门一个小心翼翼往里张望的脑袋，她看了眼骆时音，接着一把拉住陆简声的手腕：“走，去吃饭。”
　　陆简声错愕，还没来得及说话就被拉走了，回头看时，骆时音坐在座位上，没有要走的意思。
　　“庄逢学姐。”言书笑着打招呼，大大方方，反倒是庄逢有些尴尬，“你好。”
　　她们俩的动作实在显眼，言书往下看了眼，庄逢立刻被烫到似的放开了手。
　　从食堂回教室的路上陆简声问：“是言书吗？”
　　“啊？”
　　“追骆时音的人。”
　　她目光称不上犀利，却让庄逢有种被看穿的感觉，她犹豫了一下：“别告诉别人啊。”
　　“不会的。那她们……”
　　“没什么。”她想了想又换了措辞：“现在没什么，以后也悬。”毕竟骆时音称得上人间正直。
　　“哦。”
　　气氛不知道怎么就开始尴尬，这样的尴尬上一次出现还是庄逢去孤儿院接陆简声的时候。
　　“咳……你对同性恋，有什么看法？”很多人对这个群体抱有恶意，她看不出陆简声的态度，干脆就直接问。她不希望陆简声对骆时音又偏见。
　　“事不关己，高高挂起。”
　　她的语气带着几分玩笑，很好的表达出了自己不排斥也不支持的态度，但庄逢看着她微微弯起来的眼尾，却觉得有些低落，不知道是因为这句话的冷漠还是别的什么。
　　周五下午只有三节课，结束后直接就能回家。班上人都兴奋地收拾东西，庄逢戳了戳骆时音的背。
　　“你们先回，我去一趟自习室。”三中有个自习室，在艺体一楼，没什么实际用处，领导来视察时才会安排人进去坐坐，拍几张照片，平常就是个摆设。
　　“找言书？”
　　“嗯，她让我给她补课。”高一的小丫头片子，年纪小，性子又飘得很，说话做事都没个正形，一脸坚毅地跟自己说如果被拒绝就去再找一个，还把写给理四那个混子的情书拿来在她面前晃。她承认自己被威胁到了，她不可能看着言书走向歪路。
　　“所以你就答应她了？”
　　“只答应她补课，我不会干傻事，放心吧，姐姐智商高着呢。”
　　放学后陆简声和庄逢在学校门口分开，一个去画室，一个去商场。
　　陆简声前几天拿到稿费时就想着要给庄逢买点东西，毕竟之前庄逢送了她一辆单车。
　　“美女看什么？”
　　“嗯……颜料吧。”
　　“颜料区在这里……”
　　提着东西从店里出来时路过一家放着小甜歌的店，她看了一眼，粉色少女风的装修，货架上放着各色糖果，氛围甜美到能齁死人。她停下了脚步。
　　“小姐姐，今天做活动，全场八折哦～”
　　庄逢回家时陆简声正和庄爸聊天。她放下东西坐到庄爸另一边，一边看电视一边听着他们俩聊天，越听越觉得不对劲，最后噗嗤一声笑出来。
　　庄爸看了她一眼，又看了电视里的家庭伦理剧，疑惑：“你笑什么？”
　　“听你俩聊天不像父女。”
　　庄爸一愣，陆简声也望着她，气氛猛然紧张起来。
　　“我是说……”
　　“的确不像，”庄妈端着红烧肉从厨房出来，“哪个爸爸成天跟女儿聊军事新闻经济发展啊，一点不像爸。”她给庄逢个眼色，“小逢说，像什么。”
　　庄逢笑着拿遥控器指了指电视里的男演员，“老丈人。”说完和老妈对视一眼，两人都笑起来。
　　庄爸脸上的表情瞬间松弛起来，一拍陆简声肩膀，“嗐，我这不是说到兴头上来了吗，来来来女婿，上桌吃饭！”
　　庄逢对陆简声无奈一笑，无声说：“再也不开玩笑了。”
　　陆简声弯着眼睛，也用口型回她：“没关系。”后面还有两个字，老妈叫她端菜，她一晃神没破译出来。
　　饭桌上庄逢碰了下陆简声的脚，小声问：“你刚说什么？”
　　“没关系啊。”
　　“后面俩字儿。”
　　陆简声笑着不说话，夹了筷子鱼不理她了。
　　“来来来，吃菜。”庄爸给庄逢夹了块红烧肉，又给陈澜夹了块儿，“老婆也吃……”
　　庄逢突然一口饭喷出来，一脸震惊地看向陆简声。
　　这个人，很闷骚啊！
　　“陆老师，占我便宜怎么说？”庄逢坐在陆简声的书桌前，不安分地转着笔。
　　“不该逞一时口舌之快，跟你道歉。”她一双笑眼一弯就让人生不起气来，庄逢放下笔，“不跟你计较了。”
　　陆简声却从背后拿出一个纸袋，递给她。
　　“什么？”
　　“赔罪礼物。”
　　庄逢看着她。
　　陆简声无奈地笑了声，“就当是迟来的见面礼吧，你不是还送我一辆车吗。”
　　庄逢这才接过来，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“讲……讲题吧。”除去初中时平安夜的苹果，她已经很久没有收到过家人和骆时音以外的人的礼物了，不，陆简声现在也是她的家人……反正她很想现在就把包装拆开看看，但还是忍住了。
　　两人学习到晚上十点，平常这个时间她们也才到家没多久，今天却觉得特别累，最后一道例题讲完，庄逢已经快意识混沌了。
　　陆简声拍了拍她的肩：“回去睡觉？”
　　“嗯。”但是一点都不想动。
　　“那我给你读一会儿三角函数公式吧，沉浸学习法。”说完就念起了二倍角公式。
　　庄逢垂死病中惊坐起“告辞！”
　　“等等。”
　　庄逢回头，看着自己手里被塞进一颗粉色包装的草莓夹心糖。
　　“这又是什么？”
　　“嗯……迟到的彩礼？”
　　“还没完了。”
　　“哈哈哈哈……”
　　骆妈妈十一点时给女儿送夜宵，“干嘛熬到这么晚？成绩又不差，用不着这么拼命地学。”自从骆时音十二岁时发生了那次意外，骆家父母就改变了教育方式。五个兴趣班？取消，成绩？不重要，烫头发？可以，为朋友休学？行。
　　经历过一次失去，才知道什么重要，那些曾经强加在孩子身上的执念，一夜之间消散，一心只想她健康快乐。
　　不过骆时音自己喜欢学习，他们也是高兴的。
　　“今天回来晚了，作业没做完，一会儿就睡。”
　　“跟庄逢出去玩了？”
　　“不是。”骆时音停了笔，抬头看着老妈，“妈，你觉得我长得怎么样？”
　　“沉鱼落雁，闭月羞花。”
　　“你这是捧杀。”
　　“我说的实话呀，我女儿就是最漂亮的。”
　　骆时音抓住她放在自己脸上的手，垂眸思考，“那也没漂亮到让女孩儿都喜欢上吧？”
　　她说完明显感觉到老妈的手颤抖了一下，“那……可能是……看中了你的……内在？”
　　“妈，别紧张，”骆时音失笑：“我没答应，也不会答应。”
　　她和骆妈妈讲了这两天的事情，很坦诚地聊了聊。骆妈妈放下了心，最后甚至还□□了一番自己女儿，说她不该这样草率，“你这不是玩弄人家感情吗？不喜欢就离远一点啊，干嘛还在人家眼前晃？”
　　“你就是担心我被掰弯吧？”骆时音眯着眼笑，“妈，要是我真的弯了，你会不会把我赶出家门啊？”
　　“呸呸呸，说什么呢，什么赶出家门，我养了十几年的女儿，怎么可能赶出家门。”她叹了口气，“我早就说过，以后你想怎么生活我都支持，不只是因为想让你开心，也是相信你有辨别是非和明辨自己内心的能力，你的未来永远只属于你自己。所以以后别说这种话了，知不知道？”
　　“知道了妈，爱你～”
　　周一下午第四节是英语，眼尖的同学在周云刚进教室时就看见了她红肿的眼睛，有几个人小声讨论了几句。这节课所有人都特别积极，几个男生窜起来举手回答问题，把周云都逗乐了。
　　“老师，你是不是失恋了啊？没事儿，下一个肯定更好！”
　　“就是，咱们周老师这么漂亮！”
　　“要是遇上渣男，咱们帮你揍他！”
　　……
　　“行了别瞎猜了，没事儿。”周云笑着擦了擦眼睛，继续上课。
　　这节课下课没多久，班上的万事通王禹冲了进来，“我刚去打听了一下，周老师根本就不是失恋！是被理四那个女生欺负哭的！就因为周老师在操场看见他俩早恋说了两句。”
　　“我艹？！真的？”
　　“真的啊！群众的眼睛是雪亮的！都有人看见了，那女的在操场骂了周老师，可难听了！”
　　“我靠？真当我文三没人？”
　　“没这样欺负人的啊！”
　　“今儿必须讨个公道！”
　　一群人集体转头看向骆时音。
　　“这种事需要征求我同意？”
　　她们又集体看向庄逢。
　　庄逢浑身散发寒气，“走。”
　　自习课，理科楼。
　　以庄逢为首的三班学生浩浩荡荡地停在了理四班的门口。
　　两个班隔门对峙。
　　“你们是学生还是□□？眼里有没有校纪校规？”陈娜铁青着脸问，这里毕竟是理科楼，她身后还站着全班人，她怕什么？
　　王禹怒道：“早恋被抓还脏话连篇地怼老师，你又在这儿装什么好学生？”
　　“谁说的，谁看见了？没证据别乱说话，你这是诽谤！”
　　“升旗以后有打扫清洁区的同学，别以为没人看见！”
　　“有本事把人找来啊，别以为人多就能逞英雄，真当自己是个东西！有本事和我去教务处啊，庄逢怂恿学生围堵其他班教室，影响我们正常上课，看看受罚的是谁。”
　　“真不要脸啊……”王禹气得喷火，甚至看见陈娜身后有几个理四的都看不下去了。
　　“庄逢，怎么，你对我们理四这块地方有瘾是不？是个事儿你就要插一脚，这么乐于助人……”她话还没说完，庄逢已经跨过那道界限，大步走到了她面前。
　　陈娜男朋友挡在了她身前：“庄逢你想干嘛？这是理四，不是你能随便撒泼的地方！”
　　庄逢一把抓住男生的衣领，盯着他眼睛：“身为一个文科生，我告诉你，毫不占理且毫无技巧的单方面输出才能被称为撒泼，比如你女朋友对我们英语老师做的那样。而我要是对你出手，那叫——教训。”
　　陆简声看呆了，不仅她看呆了，教室里外都响起了惊呼声，但瞬间就被剑拔弩张的气氛压了下去。这一刻，她终于明白为什么他们会让庄逢打头阵了。
　　“还记得我和你说过的文理双煞吗。”陈静咽了口口水，说。
　　“双？”
　　她话音刚落，身后响起一阵脚步声，是围着教室门口的人自发分开了一条通道。
　　“一回来就遇见这种场面，真有意思。”一个嘹亮又略显低沉的女声在身后响起,“庄逢，来串门儿？”
　　陆简声回头，正巧和那人对上，这一望，两人同时愣住。
　　“小寒……”
　　作者有话要说：
　　有新人物要出场啦！
　　如此粗长的一章，难道换不来屏幕前小可爱的一条评论或者一捏捏营养液吗？【泫然欲泣.jpg】


第13章宋寒
　　陆简声很震惊，但眼下明显不是说话的好时机，她往旁边让了一步。
　　宋寒也瞬间整理好情绪，走上前握住了庄逢的手腕，一脸假笑道：“有话好好说嘛，干嘛动手。”
　　“先君子后小人，”庄逢松了手，活动了下手指，“我们该说的可都说了。”
　　“怎么回事儿啊？”宋寒看着自己班的人。
　　四班人看见宋寒都很惊喜，唯有陈娜和她男朋友一脸菜色。
　　陈娜：“她们诬陷我！”
　　“诬没诬陷你自个儿心里没点儿数吗？自己做错了事儿该道歉道歉该检讨检讨要我教你？”宋寒一句一字像耳光一样打在陈娜脸上，陈娜气疯了，抬头看向男朋友。
　　男生看着一脸冷漠的宋寒和抱手旁观的庄逢，表情变得难看：“宋寒你怎么胳膊肘往外拐？你就是看不惯我们是吗？”
　　“是啊，就是看不惯，整个班都知道，就你不知道？”她向前一步：“我呢，不是什么好人，但我知道什么该做什么不该做，好歹都是九年义务教育上完了的人，连尊师重道都不懂，不丢人？”她上楼时从说别人的议论里就基本把事情搞清楚了。除了成绩，她算是绝对的问题学生，但是非对错她还是分得清的，再结合陈娜的人品，真相显而易见。
　　庄逢忍不住嗤笑一声。
　　“我劝你俩现在去教务处自首吧，再去晚点儿，指不定让人编排成什么样儿。虽然也很喜闻乐见就是了。”
　　陈娜和她男朋友脸都青了，一看教室外的队伍，果然少了点什么。
　　“骆时音心太脏了，你俩可斗不过。”宋寒却是笑了一声。
　　庄逢瞪了她一眼，两人之间肉眼可见地火星四溅。
　　教务处里，骆时音扶着周云，一边地给她递纸巾，一边添油加醋地向教导主任陈述着“事实”。
　　“……事情就是这样。周老师脾气好，教学能力更是没得说，她来三班以后，我们英语成绩的提高您是看见了的，她是出于对学生负责的目的才对那两个学生进行教育，可对方说的话……太难听我就不复述了。”
　　余主任脸黑了。“把那两个学生叫来！”
　　“余主任，我说了您别生气，我们班同学已经去了，就是太愤慨，所以去的人可能有点多，您……”
　　余主任立刻明白过来：“你们这帮学生……庄逢也去了？”
　　“啊，不过她不会冲动的您放心……”
　　“我放哪门子的心！宋寒竞赛结束回来了！”
　　“啊？”
　　“那你们全班来堵我们教室又怎么说？”宋寒对庄逢说。
　　这时要讨论的问题已经不是陈娜和周云了，而是理四被文三围教室这件有损班级尊严的事。她话音一落，两边瞬间做出战备状态，隔着门框互相瞪眼。
　　“该怎么说怎么说，这儿是学校，不是三区酒吧街。”
　　宋寒瞬间被惹怒，两人同时向前迈了一步。
　　“都给我散开！”余主任一声大喝，把剑拔弩张的气氛扫了个精光。
　　余鑫身后跟着懵圈的周云，一脸紧张的骆时音和被从例会上叫出来的老王老郑两位班主任。
　　“都围在这儿干嘛呢，自习课就是这么上的？！”
　　骆时音看了眼庄逢和宋寒，深深松了口气。她给庄逢了使眼色，庄逢迈步走了出来，站回自己班级的队伍里。
　　“余主任，您都看见了，没打起来。”骆时音说。
　　“打起来还得了……”
　　骆时音赶紧道：“那就是陈娜，旁边是王威，她男朋友。周老师？”
　　周云还是第一次见到这种场面，脑子还有些糊，“啊……是。”
　　余主任脸色难看，“陈娜王威，跟我来办公室！”
　　“老郑，管管自己班学生，像什么样子……”
　　“庄逢和宋寒有仇，所有人都知道，但凡理四和文三之间有点事儿，她们俩绝对会被推到风口浪尖上，恩恩怨怨能追溯到庄逢刚梵校那会儿。”
　　堵门事件过去了，陈娜和她男朋友被记过，下周还一要在主席台检讨。当然三班也不是全身而退，虽然法不责众，但也肯定会被公开处刑，只不过大家都很引以为傲就是了。
　　“我甚至很期待下个周一的到来。”
　　“班长就是厉害，提前就给咱摘出来了。”
　　“你爸爸永远是你爸爸。”
　　……
　　老郑在讲台上说了一串下次遇见事要找老师的套话，最后竖了个大拇指，全班都在欢呼，只有陆简声心不在焉。
　　“她……过得好吗？”
　　陈静：“啊？”
　　“……没什么，讲题了。”
　　“哦。”
　　她从回教室就一直心不在焉，庄逢忍了一会儿终于忍不了了。她起身拍了拍陈静的肩，“去我那儿坐会儿？”
　　陈静忙不迭跑了。
　　陆简声：“怎么了？”
　　“问你道题。”
　　陆简声做题时的思维还是很清晰的，“……这道就是这样，再看一道例题……”
　　庄逢按住她的手：“不看了。你今天怎么了？”
　　陆简声看着她：“没怎么啊……”
　　“你是不是……不喜欢我那个样子？”庄逢问。她以前是混过一段时间，也确实干过不少混蛋的事儿。早知道今天就该把陆简声留在教室，不该让她看见自己那副样子……
　　“不是，我觉得很酷。”陆简声笃定地说。“就是挺好奇的，你和宋寒之间……有恩怨？”
　　“你就想知道这个？”
　　“嗯，八卦嘛。”
　　庄逢觉得她有所隐瞒，但看着她认真的神情又没法拒绝。
　　“我们以前在校外打过架，打了个平手，后来有一次，他们班和我们班在校运动会上因为一个项目的最终成绩起了冲突，就又干了一架，就在比赛场地上，最后被人拉开，又没分出胜负，还差点被记过。她胜负欲太强了，每次看见我都得撩拨几句，所以我俩一见面就容易出事儿。不过都过去了，现在我不想再掺和那些，她也看出来了，就彼此不来往，也尽量不碰面。”
　　这是她第一次和陆简声一次性说这么多话，但略去了很多关键信息，比如她混混生涯开始和结束的原因，但陆简声一如她预料地没有问。
　　“他们说你和宋寒合称文理双煞。”陆简声笑着说，这个名称总让她觉得莫名喜感。
　　“中二死了，不知道谁起的。也就宋寒那个傻逼会觉得这是褒奖，还和人争为什么不是她在前面，搞得那些人传得更欢。”宋寒在她眼里，就是个至死中二的叛逆少年，要不是成绩还行家里又有俩钱早就被退学八千遍的那种。
　　“挺有意思的。”陆简声想，能依旧那么嚣张又不知收敛，应该过得挺好的吧。
　　“你什么时候走？”放学时骆时音问庄逢，今晚是英语演讲比赛，这种活动庄逢一向不参加。
　　“我……”
　　陆简声：“那个……你们先去吃饭吧，我把这两道题解完。”
　　庄逢觉得有些不对，但还是点了点头。
　　回到教室时男生们正在布置教室，现场挺乱的，庄逢扫了一眼，没看见陆简声。
　　“诶？庄姐没走啊，那帮忙收拾一下陆简声的桌子呗，她那排要往前挪。
　　“她人呢？”庄逢问。
　　“请假了啊，说是身体不舒服。你们俩不是玩得挺好的吗，她没跟你说？”王禹说。
　　“请假？”今天下午的状态是因为身体不舒服？为什么没告诉她？
　　演讲比赛花了两节课，最后的赢家是唐集。
　　陈云站在讲台上，看着面前的学生们。“最后，关于今天下午的事，我有一些话想说。”
　　台下一片安静。
　　“我想郑老师已经说了很多，批评过你们，也肯定过你们，但我想说的是，谢谢。不仅感谢你们为我出头，也感谢你们让我看见了你们身上独属于少年人的热烈和赤诚。”
　　她看着这些孩子，仿佛看见了曾经的自己，看见了那段能够坚定地忠于自己内心的少年时代。
　　“我希望你们永远保有这份勇气，永远像少年一样心怀热爱和光明。”希望你们在历经世事的雕磨后，依旧记得自己今日的样子，永远正直，永远无畏，永远勇敢。”
　　三中门口不远处有家叫“HERE”的咖啡馆。靠墙的位置，陆简声和宋寒面对面坐着。
　　“你什么时候来的三中？”宋寒问。
　　“大概两周前。”陆简声看着她的眼神很柔和，“我找到我的家人了。”
　　“家人……亲生父母？”
　　“嗯，我也是有家人的人啦。”
　　三年前有一对夫妇想在南城孤儿院领养一个孩子，最后决定在宋寒和陆简声之间选一个。所有人都觉得他们会选陆简声，因为宋寒是整个孤儿院里最难搞的孩子，她打架，挑事，拉帮结派，而陆简声，是最听话，最优秀的一个。但最后他们选了宋寒。
　　她们俩本来关系很好，陆简声从小到大都很少交朋友，宋寒从小到大都很少有朋友，宋寒的恶劣让陆简声觉得安全，因为所有人里，宋寒是最不可能离开的一个。她们一起长大，宋寒为她打过架，她为宋寒背过锅，她们以为可以永远在一起。可偏偏，宋寒也离开了。
　　十二三岁的孩子看不懂许多事，只觉得背叛不可原谅，两个人都这样想，后来一个不肯联系，一个不敢联系，关系就这样断掉了。
　　作者有话要说：
　　看这里看这里！很重要的事情！
　　宋寒这时候还只是个孩子，一心只有中二魂，关于感情根本没开窍，她和陆简声之间除了友情什么都没有，宋老板这辈子都只喜欢过她的cp!
　　但是宋老板年轻的时候真的十分中二，因为成长环境的原因，她的性格有一些缺陷，所以有的时候可能不太讨喜，希望大家见谅。这篇文里她的主线就是成长，毕竟从一个中二少年到成熟女人的过程，谁不爱呢，对吧？嘿嘿。感谢在2021-08-0620:23:04~2021-08-0720:49:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夏风60瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章矛盾
　　“我听她们说了很多你的事……”
　　宋寒：“你现在过得好吗？”
　　“……很好，父母都是很好的人，还有一个和我同岁的养女，也在三中，人也很不错。”她以为自己早就不会为了朋友这个词而感到内心有任何波动了，可是宋寒问出来的时候，她还是无法抑制地难受了一下。
　　宋寒抬手抵住额头：“我本来打算这次回来就去找你的。”
　　“那……就当我提前来找你了吧。”陆简声说，“很高兴再次见到你，小寒。”
　　她轻飘飘的一句话，宋寒在心里放了这么多年的疙瘩突然就解开了，她轻声“嗯”了一声，就当所有不快的过往都散进春日拂面而过的风里。
　　她们聊了很久，陆简声得知宋寒的养父母经营一家酒吧，夫妇俩性格开放，对她也实行散养，导致她性格越发张扬，她父亲的家族很大，父亲甚至想把她培养成接班人……这一切都超出了陆简声的想象，如今宋寒所过着的生活，于她而言像是另一个世界。
　　关于她的姐妹是庄逢这件事，宋寒是真的难以接受，她对庄逢的评价是“四肢发达头脑简单的二逼”，陆简声没有告诉她庄逢对她的评价也差不多，暗自思考到底要不要告诉庄逢宋寒和她认识这件事。
　　从咖啡馆离开时已经是晚上十点了，陆简声看时间时吓了一跳，这个时候庄逢肯定已经到家了，她提前也没有和庄家夫妇打招呼，这下要露馅儿了。
　　“我送你回去。”宋寒说，“他们会说你什么吗？”都经历过到新家庭之后的适应阶段，宋寒很理解她的担心。
　　“不会，走吧。”她并不但心庄爸庄妈，她担心的是庄逢，她性格敏感，自己逃课不告诉她，她肯定得生气。
　　也不知道从什么时候开始，她会自发地关心庄逢的心理状态。大概是因为让庄逢笑起来很有成就感吧，所以她一皱眉一生气，自己都会觉得难受。
　　宋家的司机就在门外等着，一身黑西装，皮鞋锃亮，冷冰冰叫宋寒“小姐”时陆简声浑身起了一层鸡皮疙瘩。
　　车停在庄家小区门口，宋寒硬要送她进去，“我认认门啊，以后来找你玩儿。”
　　“还是算了吧，庄逢她……”
　　她话还没说完，就看见单元门口站着一个身量修长的女生，披着校服外套，双手抱胸，一脸寒意地看着她们。
　　陆简声看着不远处的人，难得地感觉到了紧张，她转头看着宋寒：“要不你先……”
　　“嗨，庄逢。”宋寒已经抬起了手，煞有介事地挥了挥。
　　陆简声扶额，这个人，还真是一如既往地恶劣……
　　因为陆简声请病假，庄逢担心了一个晚上，回到家得知她没回来，赶紧又找了个理由出来找她，谁知道刚出单元门就看见她和宋寒在一起。她现在的愤怒，已经到达几个月来的巅峰了。
　　看着陆简声朝她跑过来，站在她面前之后还担心地看了眼宋寒，她只觉得一团火气在心口炸了起来。
　　“我……”陆简声还没来得及解释，庄逢已经一把抓住了她的手，近乎粗暴地拉着她进了楼道。陆简声没见过她打架，但这时却深刻地体会到了自己和她的力量悬殊。被抓住的手腕生疼，且根本挣脱不开。
　　陆简声余光看见宋寒要上前，赶紧朝她摇了摇头。
　　“你去哪了？”庄逢没打算把她带进屋，而是拉着她上了空无一人的消防通道。
　　“疼……”陆简声嘶了一声。庄逢赶紧放开手，看见她手腕上自己握住的那一圈已经红了。
　　“你请的病假，哪里不舒服，为什么不告诉我？你和宋寒……为什么在一起？”她眼睛有些红，已经极力压制情绪单语气还是难掩急切。
　　她整个晚自习都在担心陆简声，担心她哪里不舒服，能不能找到去诊所的路，回到家没看家她的时候心都颤了两颤，恨死了学校不许带手机的规矩。明明以前那么讨厌这个人的存在，明明她们才认识不到一个月，可是那一刻的心慌却那么真实。
　　“我没有不舒服，对不起，让你担心了。”看着庄逢几乎要拧在一起的眉头，陆简声心里突然一阵柔软，“我和宋寒，以前在孤儿院就认识，她下午来教室找我，我没来得及告诉你。是我不对，你别生气，好吗？”
　　她站在台阶下，抬头看着庄逢，楼道并不明亮的灯光里，她示弱的眼神像浸了水。庄逢都不知道自己是什么时候松开紧握的拳头的，被陆简声撑开五指时才后知后觉地感受到掌心的刺痛，那里有好几道指甲掐出来的痕迹。
　　“庄逢……”陆简声觉得心都被揪了一下。她长这么大，从来没有任何人这样担心过她，没有人会为她的晚归而发脾气，没有人会守在家门口等她回家，她至今无法感受到家人的意义，但是这一刻，心里某一块坚硬的石头松动了。
　　庄逢被陆简声抱住了肩，她们的身体猛地靠拢，对方的体温猝不及防地撞上来，把理智一同撞飞了出去。
　　“你……干嘛？”
　　“谢谢你等我回家。”
　　“……才没等你，我是出来找你。”
　　“好。”陆简声轻笑了一声，慢慢退开来，“吃糖吗？”
　　庄逢看着她从校服口袋里掏出一颗精致的蓝色糖果，眼睛都亮了一下，却坚定地转过头去，“不吃。”她堂堂双煞之一，能是一颗糖就哄好的？
　　“别啊，很好吃的。”陆简声把糖纸剥开，喂到她嘴边，看庄逢不情不愿地把糖含进嘴里，又轻声道歉：“今天是我的错，绝对没有下次。”
　　“嗯。”庄逢含着糖，高冷地往楼下走，耳尖却不争气地开始发烫。
　　窗外传来窸窸窣窣的虫鸣，庄逢翻来覆去，毫无睡意，一闭上眼全是陆简声把头埋进她肩颈的画面，挥之不去。
　　“艹！”她一头竖起来，盘腿坐在黑暗里，独自凌乱。
　　第二天早上，陆简声打开微信，照例把所有的红圈点完后，看见了一条好友提醒，备注是庄逢。
　　她点了确认添加，对方立马发来了消息。
　　庄逢：把手机带上
　　陆简声：学校不许带手机
　　庄逢：我哪天没带？
　　陆简声心说谁敢管你，但还是回了个好。
　　“只要上课不玩手机就行，班上不少人都带了，老师不会查那么严。”
　　“嗯。”陆简声知道她的意思，昨天那样的情况，如果有手机，也不会产生后面的麻烦了。
　　“陆简声你这样让我都不好意思当三好学生了。”骆时音打趣。
　　“你都违反校规烫头了，还在意这些？”陆简声笑。
　　三人说说笑笑地走进教室，觉得氛围有些不对，这场面很熟悉，只是主角从骆时音变成了陆简声。
　　陆简声猜到了什么，往课桌上一看，果然，放着一个便当盒。
　　这本该是让人兴奋的场面，教室里却没有一个人起哄，这太反常了。然而在陆简声加快步伐准备把便当藏起来之前，庄逢已经走到了最后一排，清清楚楚地看见了上面的便签。全班倒吸一口气。
　　上面只写了两个字：寿司
　　落款是个鬼都不一定能认出来的黑墨疙瘩，这个字儿别人可能不认识，庄逢可太熟悉了。宋寒曾经给她下的战书里的落款就是这个字，按照逻辑，应该是“寒”。
　　陆简声眼睁睁看着庄逢脸色一点点变黑，却无从辩解。宋寒做事从来不考虑后果，送便当大概只是单纯想挽回朋友，可对庄逢而言这摆明了就是挑衅。
　　而庄逢却不仅仅觉得这是挑衅。她想到了上一次出现在这间教室的那个便当所代表的意义，在结合宋寒的生活环境，很难不往歪了想，“她什么意思？”
　　陈静自觉再待在这里会被误伤，赶紧抱着作业跑到了前桌。
　　陆简声怎么也不会想到庄逢已经开始质疑宋寒的性向，解释道：“我们俩是朋友，她就是给我送个早餐，你不能接受，我就去跟她说……”
　　周围一圈人激动地张大了嘴。喔喔喔，这修罗场的既视感是怎么回事？
　　“朋友……”庄逢做了个深呼吸，情绪却完全平复不下来，抓起书包就大步走出了教室。
　　陆简声站在原地，看着她的背影，突然觉得有些委屈。宋寒并没有做错什么，她也没做错什么，昨晚的事她已经道了歉，也不会再有下次，为什么一定要这样？她知道庄逢敏感，可这样大起大落真的让人受不了。
　　“她比较容易受刺激，也不全是生你的气，你……”骆时音拍了拍她的肩，她的懵逼程度和围观群众是一个水平，根本不知道发生了什么。
　　“没事。”可能是最近的生活太安逸了，才会让她的情绪管理频频失控。想通这一点后陆简声心中郁气退了大半，一次错不在她的误会，她有什么好难受的？
　　画板上的构图狂野大胆，大片的暗系色彩勾连缠绕，扑面而来的压抑感让人窒息。
　　庄逢握着手里的调色盘，看着眼前的冲动产物，满心疲惫。
　　她又做错了。她明知道陆简声在孤儿院长大，她说宋寒是她在哪里交到的朋友，那就不难猜到她和宋寒是从小一起长大的青梅，她凭什么以一己私欲去阻碍陆简声交朋友？
　　她从小孤僻，不愿意亲近别人，也不愿意旁人亲近她，这种病态的性格大概是她亲生母亲留给她的唯一一样东西。出于常理，拥有的越少就越怕失去，接纳骆时音这个朋友不容易，而和庄逢成为朋友的骆时音更不容易。承认骆时音是自己朋友后的很长一段时间，庄逢连她和别的女孩子说话都会发脾气，也亏骆时音脾气好，居然没扭头就跑。
　　如今对陆简声也是这样，不接受就是不接受，接受后就会不知不觉展现不正常的占有欲，比如今天的争执。
　　可是，陆简声有什么义务包容她？有什么义务承受她的间歇性发疯？她们认识才不到一个月，不过是连彼此过去都不清楚的表面家人，她庄逢凭什么和陆简声提要求，有什么资格管她和什么人交往？
　　作者有话要说：
　　陆简声:拿了我的糖还敢跟我生气？不理你了。
　　今天字数也挺多呢，在线求一波评论和营养液【卑微.jpg】


第15章是她的错
　　这一天没能等到庄逢回来吃晚饭，却等到了如约而至的道歉。
　　陆简声看着屏幕上的“对不起”三个字，实在有些哭笑不得。才认识不到一个月，这已经是庄逢第三次对她道歉了。庄逢虽然脾气臭，但这态度实在是无可挑剔。
　　不过这次她不可能就这样妥协，她觉得自己和庄逢之间的关系，似乎不应该再这样发展下去了。她可以做到表面完美，可一旦触碰到她的底线，她就会竖起屏障。
　　交友是她的私事，庄逢的态度，让她警铃大作。这样的事情绝不可能因为她今天的道歉就不再发生，一次次退步只会换来肆无忌惮，陆简声一点也不想以后的自己在做任何决定的时候把庄逢的情绪考虑在内，她的清醒和理智告诉她必须和庄逢保持距离。
　　而隔壁的庄逢看着自己发出去的那句道歉，也是无奈至极。
　　普通人的容忍度就那么大，再这么作几回，她和陆简声别说做姐妹，不老死不相往来都是好的。
　　实在是睡不着，她去视频app刷了一圈，又去看了微博里的所有私信和评论，一圈逛下来已经半夜一点，也没等到陆简声的一句没关系。
　　是不是不打算理她了？明天还能一起上学吗？
　　她又想起昨晚的那个拥抱，却没了那种温暖舒服的感觉，只觉得难受。被忽视的委屈，和吧事情搞砸的内疚，深夜里的消极情绪让她难以入睡。
　　从周三开始就是为期两天的月考。老郑已经把考场安排发到了班群，陆简声和骆时音都在一考场，庄逢在五考场。
　　明晃晃的差距。庄逢把头埋进枕头里，艰难地培养睡意。
　　庄逢睡梦中好像听见有人敲了她的门，但她睡得太沉，根本没在意。等到被骆时音的电话吵醒时，已经是八点半。
　　“大姐，你不会还没到吧？考试要开始了。”
　　庄逢瞬间清醒。
　　她迟到是常事，况且高二之后的考试都是按高考时间来的，九点才开始，骆时音作为班长得提前到检查考场，也不会等她。
　　庄逢一边往门口冲，一边点开手机闹钟，发现自己昨天根本没定。她想了一晚上陆简声！艹！
　　她一路飞驰，冲到学校门口时一辆黑车从对面驶过来，宋寒咬着面包跳了下来。
　　两人对上，一个敞着校服外套，一个根本没穿校服，看起来殊途同归地吊儿郎当。
　　“早啊。”宋寒朝她一挥手。
　　庄逢还没说话，让人头皮发麻的铃声就响了起来。她踩着单车从宋寒身前过去，错身时转头冷漠地看了她一眼。
　　“考试还迟到，要是高考看你怎么办，赶紧去自己座位。”
　　坐到座位后旁边王禹给她做了个加油的手势，“庄姐别慌。”
　　她点点头，开始读题。
　　语文是庄逢的拿手科目，前面的题都很顺利，写到古诗词鉴赏时，饿了一早上的肚子突然开始不舒服。
　　“从以下古诗词中任选三句写一篇文章……”
　　她看着眼前的作文题，觉得那些字在跳舞。
　　十一点半，语文考试结束。
　　“庄姐，怎么了，那不舒服？”王禹交了卷就凑过来。庄逢趴在桌上，一脑门的汗。
　　“胃疼……”屋漏偏逢连夜雨。“有吃的吗？”
　　王禹跑了出去，不一会带着一杯小米粥和一个骆时音走了进来。
　　“先起来，带你去医务室。”骆时音扶着她站起来，王禹抱着她的书包，一起往医务室走。
　　“行了没大事，休息一会儿，吃点东西，以后记得吃早餐。”
　　“好，谢谢大夫。”
　　从医务室出来，骆时音脸色不太好，“怎么搞的啊你？”
　　“没定闹钟，睡过了。”
　　“陆简声没叫你？”
　　旁边的王禹瞪大眼睛：“陆神住在庄姐家吗？”
　　“你别管，”庄逢看着他，“也不许乱说。”王禹顿时给嘴做了个拉拉链的动作。
　　“她敲门了，我睡太沉，没听见。”
　　骆时音叹口气：“那你语文考怎么样？作文写完没？”
　　“没有，空了两百来字吧。”
　　骆时音一颗心都提起来了。
　　庄逢吸着小米粥，低头道：“没事儿。前面还行。”
　　骆时音脸都黑了，“回家吃饭。”
　　“陆简声呢？”
　　“被宋寒拉走了。”
　　回到家也没看见陆简声，但是特意赶回来的老妈还挺高兴，“简声交到朋友啦，发信息说今天不回来吃。”
　　庄逢心累。明明是她让陆简声带手机的，现在从学校发来的第一条消息居然是关于宋寒的。
　　“哦。”
　　下午的数学考试，庄逢从开始紧张到结束，明明做出了好几道题，但越写就越忐忑，全程处于一种“这题我怎么可能会做但是为什么我写满了”的懵逼之中。
　　考完后骆时音问：“怎么样？”
　　“好像……还行？”
　　骆时音：“？”
　　直到两天的考试结束，庄逢都没和陆简声说几句话。
　　晚饭时陆简声说：“阿姨，周末我想出去一趟，可能周天回来。”
　　庄逢沉默，捏筷子的手紧了紧。
　　“去两天啊？”庄爸问。
　　“嗯，回一趟孤儿院。”
　　爸妈瞬间没了拒绝的理由，“哦……那什么时候走，我们去买点东西给孩子们带过去吧。”
　　“明天一早。”
　　爸妈和陆简声商量买些什么，氛围其乐融融，庄逢坐在一旁看着电视，不时回答两句，基本不说话。
　　“要不明天让庄逢送送你啊，到车站挺远的……”
　　“我睡觉，不去。”
　　“不麻烦了。”
　　庄爸庄妈：“……那行吧。”
　　于是之后的一个周末，也没了联系。
　　周天晚上十点，班群开始疯狂活跃。
　　英语作业交了吗：十点半出成绩，我睡不着了！怎么办
　　三角函数一生的敌：我完了我完了我完了……
　　自闭中：我现在退群还来得及吗？
　　好好学习：数学最后一道大题的化简错了……我就不该对答案！现在好慌！
　　……
　　庄逢也慌，文档刷新出来的那一刻，她心跳都快了不少。人生中的第N次心动，依旧献给了一份没点开的成绩单。
　　成绩单是全校名单，点开第一个名字就是她眼熟的，第二个也是她眼熟的。
　　陆简声第一，骆时音第二，只差了零点五分。
　　她往下翻，翻了半分钟才看见自己的名字。
　　庄逢：语文101，数学89，文综212，英语80，总分482，年名121，班名20。
　　她长舒一口气。
　　“靠……”卡线。
　　班群里正疯狂@陆简声，未读消息瞬间蹦到九十九，庄逢点进去，手一滑点了个加一，就看见班群里安静了一秒，她的那条“陆神牛逼，陆神下凡辛苦了！星星爱心爱心爱心星星”停在最下面。
　　庄逢：“……”等她反应过来撤回时，消息已经被刷到上面找不到了。
　　骆时音的消息适时地蹦了出来。
　　时音：还好你压线了，吓死我了
　　时音：数学差一分就及格了，这么给陆简声面子啊，打我脸了啊，得补偿我
　　庄逢这才想到自己在考场上那写满答题卡时涌上的诡异感应该怎么解释，是陆简声给她押题押中了。
　　这该怎么说？
　　败也陆简声，成也陆简声？
　　她点进和陆简声的对话框，犹豫半天，发了句谢谢。
　　陆简声：？
　　庄逢：谢谢你给我补课
　　陆简声：不客气
　　庄逢想问她还生不生气，又觉得过了这么久再问也没意思，于是发了句晚安。
　　虽然这次考试很惊险，但毕竟陆简声出力不少，作为报酬，她决定试着接受一下宋寒的存在，不让陆简声难做。
　　她做好了和宋寒常打照面的准备，却没想到宋寒真成了文科楼的常客，不时带着些零食来三班门口蹲守，搞得教导主任都找她谈了一回话，确定和庄逢没关系才放心。而庄逢这个月的假条已经用完了，之后的一个多周只能按时到校，她避无可避，只能尽量忍着。
　　“你俩啊，就是应该这样，和平相处嘛。都是大人了，遇事多动脑子，别动手……”
　　宋寒从教导处出来，又跑进了文科楼，大摇大摆地走进了文三教室。
　　“诶，周末有事儿没，我带你出去玩儿啊。”她蹲在陆简声桌子旁边问。
　　陆简声无奈的叹了口气：“不知道。你别总进我们班教室，违反校规。”
　　宋寒一挑眉：“下课呢，没人管。”校规不许串班，但这其实也不是什么大事，老师抓住了也就说两句。她从小到大嚣张惯了，自然不会在意。
　　旁边一直趴在桌上的庄逢不动声色地握紧了拳头。
　　在陆简声眼里，宋寒就是个小孩儿，聪明，但是中二，做事全凭心情，鲁莽又直白，因为这个，她从小到大没少吃亏。
　　她刚出生没多久就在孤儿院里了，长大的过程里受了不少欺负，但从来学不会服软，只会和人刚到底。从浑身青紫到摔胳膊骨折，摔摔打打地长大，生生从小可怜混成小霸王。孤儿院里不少人都怵她，要么当她小弟要么离她远远的，只有陆简声会把她当小孩儿，试图教会她礼貌和处事方法，当然，根本也没教会多少就是了。她的性子比庄逢还臭，纵使陆简声把她当成妹妹，偶尔也会吃不消。
　　此时宋寒眼里已经有了些不爽，“怎么总赶我呢你？”
　　她话音刚落，沉默许多天的庄逢拍桌而起，低头看着张大嘴的宋寒：“能不能遵守校纪校规！”
　　班上瞬间鸦雀无声，王禹已经冲到了门口，随时准备冲进老师办公室搬救兵。
　　宋寒还蹲在地上，她抬头看着逆光仿佛自带圣光的庄逢，幽幽开口：“你醒啦？睡一天了，我还以为你cos吉祥物呢。”
　　骆时音手放在庄逢肩膀上，安抚地拍了拍，对宋寒道：“回你自己教室。”
　　宋寒慢慢站起来，和庄逢面对面瞪着，周围的气流都放佛凝滞了。
　　“宋寒，你听不听话？”陆简声的声音在背后响起，难得地带了些冷意。
　　宋寒脸上的表情瞬间崩裂，一脸不忿地看着陆简声：“走就走！”
　　陆简声深深呼了口气跟对面的两个人说：“对不起啊，我会跟她说的，以后不会让她再来了。”
　　她说着，看了眼庄逢：“是她不对，我替她跟你道歉。”
　　班上的人已经因为陆简声能管住宋寒这件事疯狂起来了，庄逢却只听见了那句“是她不对”。
　　“你再说一遍。”她说。
　　“什么？”陆简声没听懂。
　　“是她的错。”
　　骆时音顿时明白了，她头疼地坐回了自己的座位。争风吃醋吗？跟个小孩儿似的，丢人的啊。
　　陆简声怎么可能还不懂，她看着庄逢，忍不住笑了一下。她还挺想知道，自己说了之后，庄逢会是什么反应。
　　“是她错了，不该串班，打扰同学们学习，不该打扰你休息。”她说完，就看见庄逢眼睛亮了一下。她逆着光，睡得翘起来的头发在光里看起来软乎乎毛茸茸的，陆简声觉得有点手痒，很想摸一把。
　　“嗯。”庄逢坐下来，也没说什么，像之前一样趴下了。在旁人看不见的地方，她悄悄勾了下嘴角。
　　作者有话要说：
　　庄逢：啊，哄不好了
　　陆简声：哼，哄不好了
　　宋寒：呦，哄不好啦
　　今日份粗长到位，各位爷捧个人场，留个足迹呗_(:3⌒?)_感谢在2021-08-0820:31:59~2021-08-0921:07:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舟下云影10瓶；quarks2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章庆祝
　　少年人之间的矛盾都是来的快去得快，只要顺着梯子走了第一步，一切就顺理成章地回到原样。
　　第二天，食堂里她们又坐到了一起，只是多了个狗皮膏药似的宋寒，和不知道什么时候出现的言书。
　　“宋寒学姐，你和陆学姐认识啊？”
　　“认识啊，我俩一起长大的。”宋寒大大咧咧地承认。
　　“言书，你不是要减肥，吃什么食堂，还都是肉菜。”骆时音说。
　　言书看了眼餐盘，又看了眼她：“我吃减肥餐你又不陪我。”她把几块鸡肉放进骆时音的盘子，“这样就好了，肉都给你吃，我只吃菜。”
　　陆简声和庄逢当没听见，宋寒却是嘴都张圆了，看看她俩，然后对着生无所恋的骆时音隐晦嘲讽：“骆神也有今天啊……”
　　骆时音瞪她一眼，不说话。旁边言书叽叽喳喳地说，她时不时回两句。
　　“你想好了没有，周末有事儿没？”宋寒问陆简声，不出意外地得到庄逢的一记眼刀。
　　“你瞪我干嘛，咱俩也没那么大仇啊，我上回不还替你说话了吗？”宋寒撇了撇嘴，“我就是想让陆简声去我家玩儿，我知道她是你们家的，你就当我借你的行不行？”
　　“不行。”庄逢一票否决，“你想带她去三区？”宋寒和父母住在靖川有名的酒吧街，那种鱼龙混杂的地方太乱，经常出事。
　　“三区怎么了，你问问三区有谁敢惹我，我保证给你全须全尾地带回来！”
　　陆简声全程没插上话，还被她俩死盯着：“不许去！”“必须去！”活像两个小孩儿抢糖吃。
　　“都没成年，不能进酒吧！”
　　“我家开的，我就带她看看，又不喝酒！”
　　“好了，别争了。”陆简声被吵得头疼，“我吃完先回教室了。”
　　庄逢和宋寒看着她离开的背影，异口同声：“你的错！”
　　骆时音被言书缠着拉去了艺体楼，提前逃离了战场。
　　艺体三楼舞蹈室，骆时音背靠着墙坐着，给言书讲古诗词鉴赏。
　　“先把意向画出来……”
　　她讲了两道题之后，起身准备离开，“你把剩下的题做了，明天我检查。”她揉了揉脖子，“还有，别和宋寒走太近。”
　　言书一把拉住她的手，眼睛亮晶晶地：“为什么不能和她走得近？”
　　骆时音不用猜都知道她想说什么，抽出手在她脑袋上揉了一把，“怕她把你带坏，还能为什么。逃课打架混酒吧，一个都不能学，知不知道？”
　　言书嘟着嘴：“哦。”她连把“醋”字说出来的机会都没有。不过……
　　骆时音刚想走，手腕又被拉住了，她回头：“别闹了，我回教室睡一会儿。”
　　“在这儿睡呗。”言书笑吟吟地拉着她的手晃了晃，“教室里趴着睡伤颈椎。”
　　骆时音被她的笑容晃了晃眼，竟然没挣脱开来，被她拉着手腕坐了下来。
　　“别了……”话还没说完，脑袋就被言书按在了腿上，眼睛被温柔的手掌覆住，少女的声音清亮干净：“到了时间我叫你。”
　　从言书的角度，几乎能看清骆时音脸上的所有细节，鼻梁上的小痣，脸颊上的绒毛，还有天生比旁人更深的唇色。
　　她弯了弯眼睛，拿出手机，对巨大的落地镜拍了一张两人的合影。因为角度原因，只能从画面的角落看见两个并不清晰的人影，但言书却很满足地笑了笑，把照片设为了私密。
　　或许骆时音永远无法理解一个女生对她的心意，但是没关系，哪怕只是离这个人近一点，她就很知足了，至于桥归桥路路归路的那些未来，和现在的她又有什么关系呢？
　　“我这么好，你试着喜欢喜欢我嘛。”她小声嘀咕一句，又顾自闭了嘴，就当没说过。
　　宋寒把校服团吧团吧扔在车座，对司机说：“走前门。”
　　司机犹豫了一下，还是说了句好。这位可是小祖宗，他得罪不得。
　　车门拉开，宋寒跳了下来。
　　周围是五彩斑斓的灯光，和喧闹的各种音乐声，她穿过衣着清凉的美艳女人，穿过停得并不规矩的豪车，走向那个看着不起眼且一眼根本看不出是什么字的红色招牌。她大步流星，走进那“炽荒”二字下面的小入口里。
　　穿过一段安静的通道，炸裂的音乐声瞬间浪潮一般扑过来，将她整个人都卷了进去。眼前是呜泱的人头，远处舞台上，是唱得正嗨的乐队，主唱弯下腰飙高音，人群沸腾，举着酒杯欢呼。
　　“大小姐！”有人认出她，冲她大声打招呼，“放学回来了啊！”
　　“要你管啊！”
　　“哈哈哈哈……”
　　宋寒如鱼得水地穿梭在人群里，很快走到了吧台边，“金哥，给我来杯……”
　　她话还没说完，一个玻璃杯放在她面前，留着半长发，妆容精致的男人眼眸一挑：“你的可乐。”
　　宋寒一撇嘴，却没话可说，不情愿地抿了口身价翻番的可乐：“向谨如呢？”
　　“还没下来，”金柯翻了个白眼：“没大没小。”
　　宋寒不以为意，转身为乐队欢呼。
　　“美女一个人？”一个瘦高男人坐在了旁边，笑得一脸刻意。
　　宋寒毫不在意地“嗯”了一声，继续没心没肺地看台上。
　　“你这杯看起来不错，叫什么名字啊？”
　　宋寒跟着他的眼神看向自己的手，她晃了晃杯子，勾唇笑道：“你说这个？可乐。”
　　男人愣了一下，看她好像没在开玩笑，眼里闪过一丝精明：“来酒吧喝可乐有什么意思，不如我请你喝一杯？”她说着，手已经抬了起来，眼看要握住宋寒拿杯子的手。
　　金柯瞟了一眼这边，默默走远了几步。
　　宋寒眼睛一眯，脸上闪过一丝笑意：“叔叔,我未成年，不能喝酒。”
　　“叔叔”这两个字明显让男人有些不爽，但听见未成年又立刻兴奋起来。他拿下宋寒手里的杯子，脸上能看出克制的兴奋，“没事儿，就喝一杯……”
　　话音未落，只见对面的小姑娘脸上表情瞬间冷了下来，那只绕到对方后面的手被猛地抓住，他还没反应过来，整个人就被按在了吧台上，肩上那只手明明不大，却难以挣脱。
　　“艹！你干嘛？”
　　“未成年的自我保护意识觉醒。”对方毕竟是个接近一米八的男人，宋寒在他挣脱前又是一脚踢在他膝窝。男人痛呼一声，抬手要扯她的头发，“你他妈有病？来酒吧不就是玩儿，不乐意你来什么酒吧，□□立……”
　　宋寒一个旋身，抬腿，男人整个人被踹到了地上，宋寒半点没留情，一脚他踩在肚子上，居高临下地弯腰，“玩儿？我可不是来玩的，我是回家。”
　　大概是动静太大，周围不少人看了过来。男人喝了几杯酒，本来就有些昏，这会儿更是直不起腰来，脸上还烧得滚烫。
　　一个一身黑西装的俊美男人缓缓走了过来，他的气质和周围环境格格不入，信步而来，眉头微皱，仿佛置身于高级酒会，而不是乐声震天的酒吧。
　　男人瞳孔一震：“宋……宋……”
　　男人弯腰，握着宋寒的手腕让她站直了，而后睨着那骂骂咧咧的男人：“他怎么你了？”
　　宋寒往毫不在意地回答：“调戏我。”
　　一旁的金柯嘴角一抽。
　　宋钦淡淡笑了一下，拍了拍宋寒的肩，“上去吧，陪你妈吃饭。”
　　宋寒走进人群，不久后几个大汉进来把战战兢兢道歉的男人抬了出去。
　　“我真的头一回见这样教女儿的。”金柯说。
　　“我乐意。”宋钦把那杯可乐往旁边推了推，“你昨天调出来的那款，给我来一杯。”他解了颗扣子，撑着下巴看着台上的乐队，眸色深沉。
　　“哟，大少爷，搁这儿思考人生呢？”一个穿着白衬衫的男人在一旁坐下，毫不客气地把手搭在宋钦肩上。
　　“你来这儿干嘛？”宋钦问。
　　“来放松放松。”钟诀点了杯酒，跟他诉苦：“我爸准备退了，好多事儿，一下儿全压我身上，累死了。”
　　“能者多劳。”
　　“唉。其实我也想回去。”
　　宋钦看着他。
　　“太奶奶……身体不太好了。”
　　宋钦动作停了一下。他从记忆里挖掘出那位慈祥老人的模样，“老太太快九十了？”
　　“两个月前刚过完八十九岁生日。”
　　“人生在世，终有一别。”宋钦声音低了些。
　　“年前摔了一跤就不好了，谁知道呢，突然传回来我那个姑姑的消息，才又撑了这么久。”
　　“姑姑？”据他所知，钟家只有一个女儿，但是英年早逝。
　　“说是走前留了个孩子，也不知道真假。我爸的意思吧，让我尽量找，有也得有，没有也得有。”
　　宋钦明了。这种事情在大家族里并不少见，他见怪不怪。
　　庄逢停好车，和陆简声一起往回走，落后骆时音几步。
　　“你周末有事吗？”
　　陆简声现在一听见这个问题就头疼，“怎么了？你也想约我吗？”
　　“不是。”明明已经下定决心不再管陆简声和宋寒的交往，现在又自己提起来，庄逢觉得有些别扭，“就是……我不是要管你，但是你别和宋寒一起去三区，那片儿不适合你。”
　　“不适合我？”
　　“当然，乱的很，和你一点都不搭。”
　　陆简声停下脚步，问：“庄逢，在你眼里，我是个什么样的人？”
　　陆简声看过来，庄逢被迫看向她的眼睛，却一时给不出回答。
　　“……好学生呗，乖乖学霸。”
　　然后看见陆简声眼睛一弯：“哦……下凡辛苦了的那种是吧？”
　　庄逢没反应过来，“啊？”
　　骆时音：“你俩干嘛呢，舍不得回家啊？”
　　“来了!”
　　庄逢突然一个激灵，想起自己昨晚手滑点出去的那串彩虹屁，耳朵顿时烧起来。“……你看见了？”
　　“不可错过。”
　　庄逢：……丢死人了。
　　“我手滑……”
　　“哦，所以是没想夸我？”
　　“不是，你是很棒，不是……故意的吧你？”
　　“没有啊。”
　　“你就是。”
　　庄家父母一早就得到了陆简声考第一的消息，从早上开始脸上的笑容就没消失过。一下班，夫妻两人就去买了菜，做了一大桌好菜，庄逢和陆简声都被惊了一下。
　　“来来来，简声小逢，快洗手来吃饭！”
　　陆简声看着那一大桌的菜有点懵，庄逢撞了一下她肩膀，小声说：“给你庆祝呢。”
　　看着笑容满面的父母，和眼神温和的庄逢，陆简声突然觉得鼻子有点酸，“谢谢。”她走上前，生涩地抱了一下系着围裙的庄妈妈，站直后就看见旁边的庄爸爸一脸期待又拘谨的样子，于是又抱了一下庄爸。夫妇俩高兴坏了，但还是观察着庄逢的表情，后者一脸无所谓的样子看着他们。
　　陆简声看着她：“你也要来一下吗？”
　　庄逢还没说话，陆简声已经走过来，双手环住她的肩：“小逢也很棒。”
　　庄逢僵了一下，还是在父母期待的眼神里抬了一下手，“……别瞎叫。”
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了对不起对不起！今天去把留了两年的长发剪掉了，之前一直带着执念不想剪，今天剪完，心疼之后发现新发型还挺好看的，感谢那二两花雕给我带来的勇气哈哈。
　　然后贴一个预收吧，一个娱乐圈破镜重圆小甜饼。
　　［《我们貌合神离》
　　当红影后荆华小号被曝，竟曾与人秀恩爱长达三年，疑似已经领证！
　　几个月后，在一档婚恋综艺中，著名编剧阮青和与荆华一同接受采访。
　　主持人：“请问两位现在婚姻状态如何？”
　　阮青和：“貌合神离。”
　　荆华：“名存实亡。”
　　主持人：“……”刺激。
　　一时间，荆华粉丝纷纷拍手叫好。“姐姐离了吧！”“姐姐康康我！”“甩了那个她，迎接第二春！”
　　然而节目追着追着，怎么有些不对劲呢？
　　直到节目即将结束，放出第一天嘉宾们的手写愿望片段。
　　荆华：再来一次
　　阮青和：重新开始
　　粉丝／吃瓜网友：靠，我以为能见证撕逼现场，没想到追的是个破镜重圆？］感谢在2021-08-0921:07:11~2021-08-1021:29:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言无旧18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章绵绵……
　　春末到夏初的转变总是让人难以察觉，常常是蝉鸣开始吵到耳朵时才反应过来，已经入夏了。
　　庄逢从画室出来，被扑面而来的热气撞得眉头一皱，耳机里的轻音乐好像都被调小了声音似的，丝毫掩盖不了夏日的躁动。
　　“姐！”陈南的自行车唰地停在她面前，一头小卷毛的男生笑得灿烂，“走啊，请你吃饭，庆祝我月考进前十。”
　　火锅里的红红汤翻滚，陈南辣得直吸气，“小姐姐！再来瓶冰可乐！”
　　庄逢捞了片牛肉，“你爸又给你涨零花钱了？”
　　“嘿嘿。”陈南笑得一脸精明，“是涨了那么一捏捏。”
　　虽然嘴上说是为了庆祝成绩，但临近高三，谁也不想在教室以外的地方提起学习上的事。两人确实很久没聚，有一搭没一搭地聊着最近发生的事情。
　　“美术生都要集训的吧，姐你什么时候去？”
　　“暑假吧。”
　　“哦，行，到时候兄弟给你送行。”
　　“别说得那么壮烈。”
　　“嘿嘿。”
　　“对了姐，过周末有个画展，听说挺有意思的，我让我爸给我弄了几张票，你去吗，去我给你留几张。”
　　庄逢犹豫了一下，“好，多留几张，多退少补。”
　　“行。我跟你说啊，这也就是你，换别人可都是两倍价起步呢。”
　　“亲爹都坑啊你？”
　　“嗐，都是一家人，要有格局。”
　　庄逢回去时刚好在门口遇见陆简声，“回来这么晚？”
　　“在教室待了一会儿。今天讲了新题型，一会儿跟你说说。”
　　“哦。”庄逢跟在陆简声屁股后头走，到她放门口时却被拦住了，“去洗了澡再进来，一身火锅味儿。”
　　庄逢拉着领子闻了闻，自己都皱了皱眉，乖乖转弯回了自己房间。
　　“最后化简的时候千万要看清楚分母，你这步总错。”
　　“哦。”庄逢把最后的结果写出来，看见陆简声点头后就直接向后仰躺到了她床上，“数学太恐怖了……”
　　陆简声一边给她收拾书包一边催，“赶紧回去睡吧，睡一觉休息休息脑子。”
　　“不想动了，”庄逢闭着眼，迷迷糊糊地问，“我能睡在这儿吗？”
　　陆简声毫不犹豫，“不行，热。”
　　“开空调啊……”
　　陆简声起身拉住她的手想把她拽起来：“别闹了你，快回去，一点了。”
　　庄逢一个用力把人拽得倒在床上，闭着眼耍赖，“绵绵……让我借宿一夜。”绵绵是陆简声走失前庄家夫妇给她取的小名，前些天老爸喝醉酒的时候说出来的，但除了偶尔耍赖的庄逢，家里没人叫。
　　“别瞎叫。”陆简声按着她的肩膀把她往床里侧推了推，无奈道：“你往里面睡。”
　　庄逢得逞地蠕动了两下身体。
　　越和庄逢相处，陆简声越发现这人本质就是个小孩儿，情绪来的快去得快，很多时候的敏感心思也很容易看透，顺着她来的效果比跟她讲条件耍心机效果好得多。
　　“你对画展感兴趣吗？”关了灯，庄逢问她。
　　“画展？还好。”
　　“哦。”哦完庄逢就翻身睡了，陆简声没有等到后文，也抵不住困倦睡去。
　　庄逢本来兴致勃勃的要带着陆简声去看看自己感兴趣的东西，可陈南却发来消息说因为临时加了几件展品，画展的时间改成了六月十号，那天正好是周三。
　　庄逢一下泄了气。
　　骆时音又是大半夜收到庄逢的微信：下周三有个画展，你去吗？
　　时音：周三啊，有事儿诶
　　庄逢：……
　　庄逢：那你说撺掇陆简声和我一起逃课的几率大不大
　　时音：……人只要有梦想
　　庄逢：……睡了
　　第二天的庄逢很萎靡，整个人笼罩着一层丧里丧气的气场。
　　“庄姐对今天的天气有什么意见吗？”骆时音的同桌转过来问，“还是这窗户惹到你了？感觉来点儿麻酱你就能给它吞吃入腹了。”
　　庄逢一扭头埋进了胳膊里。
　　“没事儿，丧一会就好了。”骆时音拍拍她的肩膀，语重心长道：“孩子啊，你大了，要学会独立。”
　　陆简声发完作业回来看见，问骆时音她怎么了，骆时音一摊手。
　　“怎么了？”陆简声揉了揉庄逢的脑袋。周围的同学见证了两人关系转变的全部过程，从一开始惊恐至极，到后来当面磕，现在已经习对这些小场面以为常了。毕竟冷丧校霸和温柔学霸既有萌点又治愈，简直完美。至于狂拽中二校霸的跨班级cp，三班同学态度一律：□□滚粗！
　　庄逢没抬头，右手轻车熟路地伸进对方的校服口袋，摸了摸，捏着颗糖果后退了出来。陆简声看她拿了糖就知道她这是今日份的每日一丧，又揉了一把她脑袋之后回了自己座位。
　　离高三越近，时间就被压缩得越紧，原本两天的周末也只剩下一天，周六下午放，周天下午回。
　　“别抱怨，现在还有一天，等到暑假回来，可就一天都没了，周一到周五上课，周六周天考试，要学会知足哦同学们。”
　　铃一响，少年们野马脱缰似的往外跑，教室瞬间空了一半。
　　“值日生留下来打扫教室！不许跑！”卫生委员大吼，几个学生不甘不愿地退了回来。“林组长，我自由的的灵魂被你套上了镣铐！”
　　陆简声也在值日生之列，庄逢自然地拿了把扫把帮忙。
　　“哇哦！琴瑟和鸣！”
　　“鹣鲽情深！”
　　“举案齐眉！”
　　“夫唱妇随！不对，是妇唱夫随，我的cp不能逆嘿嘿嘿……啊庄姐我错了错了！”
　　“庄姐，”林小强倒垃圾回来，跟庄逢说，“刚路上遇见老郑，说让你抽空换一下板报，主题是普法。”
　　庄逢把扫把扔回去，点了点头去讲台拿粉笔。
　　庄逢打稿画画，慢慢沉浸其中，忘记了时间的流逝，没察觉教室里的人已经陆续离开。渐渐地，教室里只剩下粉笔的沙沙声和不时的翻书声。
　　她花了五十多分钟画了个差不多，回头一看教室只剩下自己和陆简声，对方正全神贯注地看着一本厚书。
　　“画完了？”陆简声抬头看了一眼，“真好看。”黑板左边是个穿警服的背影，高大挺拔，一身正气，最上面的标题字体凌厉漂亮。
　　“当然。”庄逢大大方方地接受了她的夸奖。
　　“骆时音被言书拉走了，说让我们等她一会儿。”
　　“嗯，你看书吧，不用管我。”
　　两人安静地各自坐着，隔着一个过道，陆简声看书，庄逢看窗外。
　　漫天的红霞火似的铺满视野，庄逢拿出手机拍了两张，回头去看陆简声，正好和对方的视线对上。
　　“真漂亮。”陆简声感叹。
　　“你就只会说这个。”庄逢一撇嘴，“还是个学霸呢，词汇量这么匮乏。”
　　陆简声一笑，眼神温柔又无奈，“那还请你多多包涵。”
　　陆简声又低头去看书，庄逢发了会呆，拿出速写本来，犹豫片刻后落了笔。
　　纸上的人像成型，女生的眼眉低垂，鼻梁高挺，她专注地盯着眼前的书本，姿态自然又平和。而画面外，陆简声整个人沐浴在夕阳里，眼睫都染上了橙红色的温柔，长发落在肩上。这一刻，世界仿佛是寂静的，只剩下画笔专注地记录着这画面，但执笔人却觉得，所画皆不过眼见之十一。
　　这简单的素描配不上她，庄逢想，应当用最浓墨重彩的油画，将颜色碰撞，用笔尖勾勒……
　　庄逢停下动作。
　　“陆简声，你想试试逃课吗？”
　　“什么？”陆简声愣了一下。
　　“……有两张画展的票，在下周三。”庄逢说。她后知后觉地感到自己有些过分，陆简声是全方位的好学生，怎么能把人往坏里带呢，这样和宋寒有什么区别？
　　“好啊。”
　　“哦，那算了……你说什么？”
　　“我说，陪你逃课。”
　　作者有话要说：
　　庄逢：［夜里数羊.jpg］她陪我，她不陪我，她陪我，她不陪我，她陪我……
　　第二卷开始啦，因为要过渡所以较为短小，我的错，我检讨，但还是无耻地求个评论，没评论营养液也行啊［跪地大嚎.jpg］


第18章画展
　　言书坐在骆时音的后座，结结实实地搂着她的腰，“学姐，我刚听见陆神和庄学姐说下周三要去看画展，你去吗？”
　　“不是先跟你约好了，担心什么呢。”
　　言书一笑，心里泛甜，“哦。不过她们俩现在关系越来越好了啊，你不会吃醋吗？”
　　骆时音无奈笑到：“小鬼，别试探我。”
　　“我没有，就是单纯问一下而已。好朋友之间也会吃醋啊，这不是很正常?”
　　“不会，”骆时音想了想，“她们之间的关系不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“问那么多干什么。”骆时音停了车，“要月考了，回去好好复习。”
　　“哦。”言书答应着，却还是站在原地没动，骆时音也没走。
　　片刻后言书笑着抬起手，一把抱住骆时音的腰，在她肩头蹭了蹭，“晚安，学姐。”
　　骆时音回到队伍里时庄逢又在和宋寒拌嘴。宋寒前些天专门去买了一辆单车，动不动跟着她们瞎晃，主要参与活动就是和庄逢斗嘴。
　　“凭什么你天天粘着她就行，我就不行？”
　　“你自己家跟我们都是反方向，根本没事找事儿你。”
　　“诶我就是要跟你们一块，你打我啊……”
　　短短两三个月的时间，这个小集体从两个人变成五个人，虽然吵吵闹闹的，却让人很放松。
　　庄逢也比以前活泼了许多。这些日子她们的生活中被动地加入了许多新的人和事，她一开始很担心庄逢会适应不了，但现在看来，一切都在往好的方向发展。庄逢原来的世界太狭窄，只有她一个人，现在的她，眼睛里都多了光彩。
　　言书问她会不会吃醋，她说不会其实是假的，不过不是因为庄逢和别人举止亲近，而是庄逢变得越来越好的那个契机不是她，多少会让她有些遗憾。但她知道自己不可能陪庄逢一辈子，她们终将会走向不同的方向，庄逢必须学会和更多的人建立更丰富的关系。只是有时候她看着陆简对庄逢越来越宠溺，总觉得她正在那个小铁锹一点点挖自家的白菜，多少些不爽。
　　陆简声：“走吧。”
　　骆时音：“嗯。”那又怎么样呢，那俩人一个愿打一个愿挨呗。
　　庄逢本来想的是让陆简声周三一早以突发感冒之类的理由不去学校，自己再给老郑打个电话证实一番，免去向家长证实的环节。可惜天不遂人愿，周二晚上老郑发消息说第二天早上要让她去帮忙选资料，于是计划告破。
　　“明天选完我陪你去吧，”陆简声安慰她，“我请假，他不会不批的。”
　　“请假要和家长核实，你用什么理由啊？”而且她也不想让陆简声跟老爸老妈说谎。
　　“当然是说实话。”陆简声说。
　　第二天早上选完卷子，陆简声带着假条回到座位，庄逢疑惑，“你怎么跟老妈说的？”
　　陆简声把手机放到她面前，手机上是微信界面。
　　陆简声：阿姨，我今天想请半天假
　　阿姨：怎么，哪里不舒服吗？
　　陆简声：不是，最近压力大，庄逢说陪我去画展逛一逛
　　阿姨：是吗，那好
　　阿姨：记得要注意安全啊，不着急回家的，好好放松一下，让庄逢好好陪你玩
　　后面还有一笔转账，备注是活动资金。
　　这时庄逢的手机也弹出一条消息，老爸发的一笔同样数额的活动资金，让她好好玩。
　　庄逢：“……是我未曾设想的道路。”学霸逃课都是和别人不一样的画风。
　　两人回家换过衣服，顺利地到了画廊，早就等在门口的陈南一看见庄逢就跑了过来。“我还以为你不来了呢。”
　　“有点事。”庄逢给他俩介绍，“陈南，我朋友。陆简声，我……”
　　“哎我知道我知道，三中的新晋学神嘛，久仰大名。”
　　陆简声笑了笑。这人笑起来有点傻，但情商还挺高。
　　陈南老爸是这家画廊的合伙人，他来这里也是来兼职的，赚钱大概就是他的毕生爱好，真是一点机会都不愿意错过。
　　“那我就去忙了啊，完了我请你俩吃饭。”
　　庄逢点点头，“不用管我们了，忙你的吧。”
　　画展很有格调，灯光和展区的分划都很用心，庄逢以前来过这里几次，但这一次的感觉很不一样，大概是和几幅后加的画作有关吧。
　　陆简声没有接触过这样的艺术展，对这方面的也知之甚少，但有庄逢在身边，就一点也不觉得格格不入。庄逢会跟她低声交谈，虽然其中许多术语她听不明白，许多艺术家她也没听说过，但听着那因为压低而略带磁性和温柔的嗓音，她觉得很舒服。
　　每个人在属于自己的领域里专注起来的时候，魅力都会瞬间提升，陆简声跟着庄逢慢慢走，看着她不时露出的笑容，和分享到激动时眼里的光，觉得整个人都慢慢放松下来。真是很多年都没有过的舒适感觉。
　　“累吗？是不是挺无聊的？”庄逢问，这是她喜欢的东西，陆简声不一定会感兴趣，而且这人不喜欢也不会表现出来，就让她挺忐忑。
　　“累有点，但是不无聊。”转了许久，腿是真的有点酸。
　　“去那边坐一会儿吧。”
　　陆简声看她明显意犹未尽，“你别陪我了，去看你喜欢的，一会儿来找我。”
　　“好。”
　　庄逢自己去了另一片展区，那里的几幅画，就是陈南说的那几幅后来者。
　　几乎是看见那三幅画的第一秒，她就被吸引住无法挪动脚步了。
　　这是三幅无名画作，画三幅油画，并排挂着。
　　第一幅画上是一位老人，壁炉旁的小沙发上，老人含笑垂眸，温柔而优雅。
　　第二幅是一个年轻画家，男人拿着画笔和调色盘，正在面前的画布上描绘一位身着罗兰紫长裙的女人。
　　第三幅是一个襁褓里的婴儿，刚出生的孩子脸皱成一团，一点也不好看，但从那细腻的笔触中，却能看出这位画家浓厚的爱意。
　　三幅画的色彩都偏温暖明亮，让人油然而生一种幸福感。
　　“看出什么来了，小姑娘？”
　　一个清亮的男声在身后响起，庄逢受惊，一转头，看见一个西装革履的年轻男人。
　　男人大概二十四五岁，长相出众。他气场不算温和，但脸上带着得体的笑容。
　　庄逢没在意，回头看着墙上的画，说：“亲人，爱人，孩子……画的是自己的生活吧，画家应该是个很幸福的人，人生圆满。”
　　男人走近几步，看着画，“是吗。但事实不是这样。”
　　庄逢：“嗯？”
　　“亲人命在旦夕，爱人出轨背叛，孩子流落在外。”他低声说，“她的一生是个悲剧。”
　　庄逢怔愣在原地。“你认识这位……”
　　“这几幅画就是我带来的，画出它们的人是我的亲姑姑。”男人转过身来时脸上的表情自然了很多，“第一幅画在我家老宅放了很多年，第二幅前年在一场拍卖会上拍到，第三幅，是被人送到我家的。”
　　“……它们回了家，你姑姑在天之灵应该会高兴。”庄逢真诚地说。
　　男人失笑，“大概吧。”他看着庄逢，“你是今天第一个为它驻足的人，看起来我俩挺有缘，交换个名字怎么样？我叫钟诀，乘法口诀的诀。”
　　庄逢笑了一下，“庄逢，人生何处不相逢的逢。”
　　后来又有许多人驻足于此，庄逢和钟诀站在角落里，听着那些观者为这位画家想象出一个又一个美丽的故事，不时对视一笑，有遗憾有唏嘘。
　　“许多的浪漫都来源于此，由谎言编撰，又被流言润色。”
　　钟诀很健谈，对艺术有自己的见解，庄逢和他聊得很愉快，不知不觉过去了一个小时，陆简声给她发了条微信问她在哪。
　　“那个……”她这才想起陆简声还在等她，“有人还在等我，我得先走了。”
　　“好。”钟诀了然一笑，“是逛累了的男朋友吧？”
　　“不是，只是朋友。”庄逢跟他道别，“跟你聊天很愉快，再见。”
　　钟诀颔首一笑，尽显绅士。
　　在休息区找到陆简声时对方正在跟陈南聊天，看起来挺开心的。
　　“聊什么呢？”她也坐下，
　　“聊一会儿吃什么。”陆简声说，“逛得差不多了？”
　　“嗯。”刚刚不觉得，这会坐下才发现腿都酸了。“我歇一下。
　　“陈南，让画展推迟的那几幅画，你了解多少？”
　　“老人孩子那个？”
　　“嗯。”陆简声问她，她就把自己拍的照片拿出来给她看。
　　陈南想了想，“是钟家送来的，画画的人是钟家的上一辈的六小姐。”
　　故事很长，陈南娓娓道来。“钟家是个很古老的家族，几百年家业的那种，不过上个世纪就去国外了，你们没听过很正常，毕竟那种人家，离我们的生活太遥远了。钟家子嗣兴旺，最年轻的这一辈已经有八个孩子，上一辈有七个，但是说来也怪，钟家三辈人里，就出了一个女儿，就是画那画的人，她叫钟解瑜，排行六。整个钟家就一个女孩儿，可想而知有多受宠，简直是要星星不给月亮，她一个月零花钱就够我们普通人花半辈子的，但偏偏呢，命不太好。
　　钟解瑜才貌双全，就读于世界前三的美术学院，妥妥的天之骄女。后来她遇见了一个男人，挺俗气的富家女和穷小子的剧本，家里不同意，他们就私奔了。钟小姐傻乎乎的一个子儿都没拿家里的，但那男的根本就不是个好东西，穷得受不了了就抛弃了钟小姐，傍上了个富婆，钟小姐抑郁而亡，客死他乡。”
　　“故事就是这样，狗血又现实。所以啊，什么狗屁爱情，都不如钱来的实在。”
　　“庄逢？”陆简声抬手在庄逢眼前挥了挥。
　　“啊？哦……后来呢，我听说钟小姐还有个孩子？”庄逢问。
　　“孩子？我怎么不知道，你听谁说的？”
　　“钟诀。”
　　“钟诀？我靠，你遇见他了？那可是钟家二少爷，钟家下一代的掌舵人啊！”
　　“哦是吗，走吃饭去吧。”
　　“诶你跟我说说啊，你俩都聊什么了……”
　　“聊画。”
　　三人去了一家名气不错的网红餐厅，结束时夜色初上。
　　“那你俩回家注意安全，我走了啊。”
　　“拜拜。”
　　晚高峰时期，公交上几乎无处落脚，庄逢一只手拉着仅剩的一个拉环，一只手握着陆简声的手腕，陆简声的手被庄逢死死拽着，还是不时随着车身晃荡，只能不断地跟撞到的人道歉。
　　旁边的一个四五岁的孩子眼看着要摔，陆简声下意识弯腰去服，庄逢只觉得手一松，面前的人就没了。
　　“陆简声！”
　　“诶小孩儿，挤什么挤！”
　　“别挤了！”
　　“会不会尊老爱幼！”
　　……
　　明明知道不会有什么事，但庄逢还是忍不住地紧张，她环视一周才看见两步以外的陆简声，只是她俩视线之间隔了好几个脑袋。
　　“庄逢！”
　　两步的距离，硬是挤得满头大汗，最后站到她面前时，庄逢一把揽住了陆简声的腰，把人按进自己怀里，“别乱动了！”
　　陆简声被迫把头搁在她肩膀上，“……哦。”
　　人挤人的车厢里，她们面对面拥抱着，身体无限贴近，心跳无处藏匿。
　　夏天的热，烫得让人想逃。
　　作者有话要说：
　　今天是大肥章！
　　唉，这一篇估计也要倒V了，这一期榜单没上，下一期估计也没有，所以我也不抱什么期待啦，压字数什么的也懒得搞了，惨淡就惨淡点吧，就写个开心，希望大家看得也开心！
　　感谢在2021-08-1120:17:42~2021-08-1220:01:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言无旧10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章差生的世界
　　“还回学校吗？”从公交上下来，庄逢问。
　　“回吧，晚自习有小测。”
　　“学霸的自觉真可怕，走吧。”
　　陆简声笑，“你不用陪我。”
　　庄逢没理她，快走到校门口时她突然拉住陆简声的手，“跟我来。”
　　“干嘛……”
　　庄逢拉着陆简声绕到了学校后墙。
　　“既然都逃课了，那就体验个全套吧，带你翻墙，体验一下差生的世界。”
　　不得不说这对陆简声来说确实很有吸引力。
　　翻墙并不难，庄逢推着她爬上去，然后自己也跳了上去。一切本该很顺利，只是人生总会发生一些意想不到的意外，比如……
　　“带人在状元街等着，当老子地盘划着玩儿的呢！”
　　“就那几个黄毛，够你奶奶我吃一盘儿的吗……”
　　墙下面骂骂咧咧，一脸戾气的人，正是宋寒。虽然穿着校服外套，但敞开的中国式制服根本掩盖不住她那放荡不羁的一身混子气息。
　　在看见墙上的两个人时，她也明显愣住。
　　空气凝滞片刻后，宋寒抢先发声：“靠！庄逢，你带她逃课翻墙！”
　　“你闭嘴！”庄逢赶紧打断她，“小心余主任！”
　　话音未落，只听一声大喊：“谁在那儿！别跑！”
　　“我靠我靠我靠！快让我出去！”
　　半分钟后，重新回到原点的庄逢和陆简声，还有以迅雷不及掩耳之势跳出来的宋寒一起飞奔在状元街。
　　庄逢：好像有哪不对……
　　宋寒刚打电话说小弟在哪里等着她来着？
　　陆简声被庄逢拉着手撒丫子狂奔两分钟，又突然来了个急刹车，差点没站稳。
　　“怎……怎么了？”
　　之间庄逢一把拉住宋寒，“你是不是跟人约架呢？”
　　宋寒终于反应过来，“我去，我忘了，都是让你俩吓的。”她一拍脑袋，“快回去！”
　　可惜已经走不了了。两个穿彩色T恤的人跑过来，叫着宋寒的名字，身后追着好几个男的。
　　“寒姐！就是他们！”
　　后来的几个直接围了上来，明显没有要谈判的意思。
　　“不关她俩的事，让她俩先走。”宋寒说，身上的戾气又浓了几分。
　　“想得美，来几个是几个，都算你账上！”
　　“你们干嘛约架？”庄逢一边警戒着，一边小声问。
　　“他们几个，抢卖菜老太太的钱让我撞见了。”
　　“应该告诉城管啊。”陆简声说。
　　宋寒小弟：“我靠哪来的傻白甜，找城管奶奶生意还做不做了？”
　　宋寒：“闭上你的嘴。”
　　小弟：“……哦。”
　　宋寒冲上去之前跟庄逢说：“护着她。”
　　庄逢：“用不着你说。”
　　陆简声不是没见过打架，但是这是她头一回亲身参与。和孤儿院里那些争争抢抢不同，这些人的身上带着一股特别的血性，他们为了打架而打架，她们不是在争抢，他们只为了输赢。
　　庄逢的手一直没离开她的身体，一会环着她的肩，一会捉着她的手，一会握着她的腰，凌乱的呼吸在耳边不断变换着距离，身上到处是庄逢手心擦过的热度。
　　终于，庄逢抓着她的手跑到了战局以外，却只是跟她说：“从这里一直往前跑，别回头。”
　　她抓着庄逢的手：“你呢？”
　　“反正都已经参与了，那就参与到底。放心，不会有事。”
　　陆简声只觉得很慌，“我报警吧，你别去……”
　　庄逢一笑，昏暗的小巷子里，她的呼吸声靠得很近，“别，警察来了，宋寒麻烦就大了。去找个有人的地儿待着，听话。”
　　她说完就转身跑了，陆简声只来得及说句小心，也不知道她听没听见。
　　庄逢跑回去时宋寒正逮着个人揍，抓着那人的衣领，一圈打在他脸上，骨节传来刺痛，但根本来不及看一眼。有人来抓庄逢的肩膀，她一个回神把人按在墙上，回头喊了句：“你下手轻点！”
　　宋寒百忙之中回她一句：“你回来劝架？”
　　庄逢一脚踢在黄毛背上，“受伤了陆简声生气。”
　　宋寒笑了一声，接着就听一声脆响，宋寒砸了只酒瓶，单腿踩着菜摊没收起来的板车，拿瓶身指着那群人道：“差不多了吧，在打下去我可不敢保证你们还能完整地从这儿出去。”
　　被她踹开的黄毛瘫坐在地上，手都在颤抖，“你他妈……”
　　“我今儿把话撂这儿，我不仅能打，我家里还有钱，要想继续玩姑奶奶奉陪，但是结果嘛……只能是我赢。”
　　她的嚣张几乎要从这具驱壳里溢出来，庄逢无语地撇撇嘴，在她看过来时还翻了个白眼。
　　“我以前就说过，这条街归我罩，没人能在这儿收保护费，今儿我再说一次，再有下次，见一回我打一回，听见没有！”
　　“听……听见了。”
　　几个五彩斑斓的脑袋跑远了，庄逢转身就走，一边走一边给陆简声打电话。
　　一回头看见宋寒跟在她身后，几个小弟跟在宋寒身后，缀了一串。
　　“干嘛你们？”
　　“你不是要去找陆简声吗？”
　　小弟们商量着要去哪里搓一顿，庄逢和宋寒却格外沉默。
　　陆简声在一家奶茶店门口等着，一群人朝她走过来时她身边自动空出了一片。
　　她跑过去，“你们没事吧？”
　　“没事。”庄逢拍了拍她的肩膀，笑得十分欠揍，“吓坏了吧学霸？”
　　陆简声看了她们两眼，没看见明显的伤。她把庄逢的手拍下去，兀自朝前走。
　　庄逢和宋寒对视一眼，眼神示意：你去。
　　宋寒：你去。
　　最后：咱俩一起。
　　宋寒拉好校服外套，和庄逢一起走到陆简声旁边，“别生气啊，我有把握才去的。”
　　“这种事情，一个不小心就会出意外，你哪来的把握？”
　　陆简声平时安安静静温温柔柔，可其实越是这种人，发起火来越让人害怕，“都多大的人了啊，为什么一定要用暴力解决问题？”她站在路中间，面对着七八个混混，气势不输教导主任：“身体发肤，受之父母，生命只有一次知不知道！”
　　宋寒的红毛小弟吓得一个激灵，小声嘀咕：“娇小姐吓哭啦……”
　　“你才娇小姐，你全家都娇小姐！”说完转身就走。
　　庄逢追上去，回头跟宋寒无声说了句放心。
　　“那谁啊寒姐，你怎么那么怵她？”
　　“算是我姐。”宋寒一笑。小时候她每次跟别人打架，回去之后绝对会被陆简声骂一顿，很久没听，还觉得挺亲切的。
　　“寒姐。”一个瘦弱的男生站出来，他身上的T恤破了几个洞，乍一看挺时髦，一细看就能看出来那是穿了太久之后洗破了。男生大概十四五岁，声音还有些稚嫩：“谢谢寒姐，要不是为了我奶奶，今天就不会有这些破事儿，还害你被姐姐骂。”
　　宋寒旁边的男孩在他头上揉了两把，“小鬼……”
　　宋寒也笑了，“你别多想，以后有事儿还得跟我说，知不知道？”
　　周星点点头，拳头握的很紧。
　　“不过她那句话说得倒是很对。”宋寒说。
　　“什么话？”红毛问。
　　“以暴制暴解决不了问题。”
　　“那怎么办，跟他们讲道理？别逗了……”
　　“我是说，”宋寒把校服往肩上一搭，道：“我让宋钦把那条街买下来，我家的地方，我看谁还敢嚣张！”
　　小弟们：寒姐霸气……
　　庄逢一路跟在陆简声的身后往家走。路过药店时，陆简声进去买了碘伏棉签之类，庄逢抢着付了钱。
　　一路跟到房门口。庄逢才说：“我先去洗澡……”
　　“进来。”
　　好在陆简声提前给爸妈打电话说让他们别等，这会两人已经睡了，不至于引起怀疑。进屋后庄逢就乖乖坐在书桌前，看陆简声摆弄那些瓶瓶罐罐。
　　“还生气吗？”庄逢小心翼翼问。
　　“生气。”
　　“哦……”
　　陆简声抬头看她一眼，叹了口气：“手伸出来。”
　　庄逢乖乖伸手。
　　她右手骨节上已经泛起了青色，陆简声越看越生气，“你的手是用来拿画笔的，不是用来打架的！”
　　“嘶——”庄逢手一缩，陆简声立刻收了声，“疼吗？”
　　其实不算什么，但庄逢还是小声回答：“疼。”
　　处理伤口的过程很持续了十多分钟，庄逢看着陆简声紧张的神情，注意力都被转移，手上那点疼几乎感觉不到了。
　　陆简声扔掉棉签，“好了，回去睡觉吧。”
　　“诶，你不训我两句啊？”
　　“什么毛病？哪有这样的要求？”
　　“让你发发气嘛，不能把事情闷在心里。”
　　“为什么？”
　　“憋久了会憋出病的。”
　　陆简声收拾好东西，看着她：“好，那你先告诉我，你今天心里又憋了什么事？”
　　“不是……怎么扯到我……”
　　“你从画展出来就一直不高兴，还不管不顾地跑去打架，打得很爽？心里的脾气都发泄出来没有？”
　　“你……怎么看出来的？”
　　“跟你待了这么久，怎么可能看不出来？庄逢，你想让我对你交心，就得拿自己的真诚来换，我想我值得你的信任。”她看向庄逢的眼神包容而真挚，“别把事情憋在心里，你自己说的。”
　　庄逢低下头去，握紧了拳头。
　　“我……都没有跟你说过我亲生母亲的事，对吧？”
　　作者有话要说：
　　诶嘿，今天晚了对不起QAQ


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    生母
　　陆简声从没听任何人提起过庄逢被领养之前的事，所以默认她和许多孤儿院的孩子一样，根本不知道自己亲生父母的身份和去向，但听庄逢的语气，她知道的不少。
　　“和这个有关吗？你要是不想说要不今天就算了。”毕竟对孤儿来说，亲生父母永远都是心里的一根刺。他们为什么抛弃自己，去了哪里，还会不会在某天突然出现？被这些永远不会有答案的问题困住的话，有时候甚至会出现心理问题。
　　“没事。”庄逢靠在椅背上，缓缓开口。
　　都是过去的事，她想她应该已经具备将它们讲述出来的勇气。
　　“你应该听说过吧，我因为自杀休学的事。”
　　“嗯。是……为什么？”
　　“抑郁症，那一年多我都没碰过画笔。”庄逢说。
　　“为什么？”庄逢有多喜欢画画是个人都能看出来，怎么可能一年多都不碰画笔？
　　“爸妈不许。”
　　陆简声震惊，庄家夫妇明明是很温和很民主的父母，而且一直也很支持庄逢的各种决定，怎么可能阻拦她学美术？
　　“是发生了什么吗？”
　　“初三那年老妈查出乳腺癌，老爸又正好丢了工作，还被骗了一笔钱，我学习成绩不好，很可能考不上高中。老爸在家和医院来回奔波，家里经常没有人，我每天都压抑得喘不过气，可什么都做不了。我想让他们少担心我一点，于是每天都往死里学，不断地压榨精力，那段时间里，画画是我唯一的疏解方式。”
　　那大概是她人生中最黑暗的一年，她把自己埋进如海的习题里，每天熬到凌晨，状态几近疯魔，唯一能钻出海面透口气的机会就是拿起画笔的时候。她把那些画拿去卖，卖的钱都放进老爸的私房钱里，隔着门听见庄爸压抑的哭声。
　　“我中考完了，老妈做完了手术，化疗也很顺利，一切慢慢好转。但是……有一天，她们看见了我画的画。”
　　家里的事情尘埃落定，夫妇俩才发现女儿的不对，他们走进庄逢的房间，看见了几乎占满整个房间的画，压抑的色彩，纠结的线条，让人看一眼就喘不过气来。庄母吓得当场晕了过去，醒来后她冲进那个房间，把所有的画全部拿去烧掉，然后又一次晕倒。
　　病房里，陈澜拉着庄逢的手，逼她放弃这个爱好。庄逢知道自己病了，颤抖着答应了。
　　“小逢陪陪妈妈好不好，把画画先放一放，好吗？”
　　她很清楚陈澜是什么意思。回到家，她发现自己所有的画笔，颜料，纸张全部不见了。
　　她坐在几乎是焕然一新的房间里，觉得自己的躯壳被掏空了，盛夏季节里，寒意从四处灌进那单薄的皮肉，但她却说不出什么，大脑是麻木的，眼前也没了色彩。
　　她在房间里坐了两天，看着窗外下了大雨，又天晴，听见父母争吵，又和好，被骆时音拉起来，又回到床上睡着。
　　当她终于醒来时，她看见了碧蓝的天，和聒噪的蝉鸣。
　　“那个暑假，他们带我去乡下住了两个月，每天晒晒太阳爬爬山，我感觉自己好了一点。”但她的感觉并不对。
　　她考上了靖川数一数二的高中，去了一个不错的班级，像正常学生一样上课放学做作业，偶尔也会和家人开玩笑，一切看起来没有任何问题。
　　直到她半夜里被夜风吹醒发现自己站在阳台外，她才知道所谓的正常，不过是粉饰太平。
　　“我是醒着的，但是大脑没办法思考。那时候我们还不住这里，在另外一个小区，十七楼。我能看见底下的车灯，能看见摇晃的树，甚至能听见隔壁老爸的鼾声，我还知道抓住身后的栏杆，但就是控制不住自己，满脑子只有一个想法。”
　　庄逢靠在哽咽的陆简声肩头，“它跟我说，跳下去……”
　　她没告诉陆简声自己那天站的阳台是留给庄家亲生女儿的那个房间的，“后来有人夜跑看见了我，报了警。”
　　她被救下来后就很排斥陈澜和庄景生的靠近，直到骆时音来，才抱着她大哭。
　　“后来就休了学，也搬了家，卖了以前的房子，买了现在这套。”当初是专门找的一楼的房子，就是害怕那样的事情再发生一次，“他们给我找了心理医生，她问爸妈我的情况，我才无意间听见了我亲生母亲的事。”
　　那是她十几年来第一次听到有关自己生母的事情，她这才知道自己的病并非全都来源于外界压力，以及为什么他们一定要自己放弃画画的原因。
　　“我的亲生母亲，死于抑郁症。”
　　听见那个“死”字，陆简声觉得自己的大脑空白了一瞬，接着就是巨大的恐慌，明明是以前的事情，后怕却几乎将她淹没。她不敢设想要是当时没有那个夜跑的人会怎么样，庄逢会不会……就那样离开这个世界？心脏钝痛不已，庄逢的手擦过她脸颊时她才知道自己原来已经满脸是泪。
　　“别哭啊，你再这样我不敢说了。”庄逢擦去她的眼泪。
　　“然后呢？”
　　“我也是那个时候才知道为什么妈一定要我放弃画画，因为我的生母就是个画家，她就死在画室里。而且……你知道抑郁症是可以遗传的吗？”
　　陆简声确实有听说过这个说法，抑郁症会遗传，特别是在母亲重度抑郁期间诞生的婴儿，患上抑郁症的几率会更大。
　　“他们一直知道这个？”
　　“是啊。我被领养前就和别的小孩不一样，孤僻，易怒，领养的时候孤儿院院长就告诉过他们，也和他们讲了我生母的事，但他们还是把我带了回来，抚养我长大。他们是很好的父母。”
　　“所以后来他们也没有一味地阻止你，比许多亲生父母还做得好。”
　　“嗯。我在家待了一年，病情控制住，就回了学校，但是已经没办法回到以前的状态，基础不差，但是状态不行，根本没法好好上课。那段时间看着窗户上的防盗网就觉得窒息，听着老师讲课没来由地心跳加速，我开始逃学，打架，成了个……十足十的问题学生。”
　　庄景生看着女儿的堕落却什么都做不了，直到学校通知他去学校，跟他谈庄逢退学的事。他失眠了一整夜，第二天，他跟着逃学的庄逢，想看看女儿到底去干什么了。
　　她跟着庄逢走到了江边，看着她站在大桥边发呆，他当时的害怕程度不亚于被通知自己女儿站在阳台外的那一晚。就在他几乎要忍不住上前把庄逢从桥边拉下来时，庄逢才终于退开。
　　他远远缀在庄逢身后，看着她走进了江边一个玻璃房子里。
　　那天夕阳很美，庄逢坐在高凳上，嘴角还有撕裂的伤口，手背青紫，但眼睛确实清亮而充满热情的。
　　他在画室外站了两个多小时，看着里面那个女孩儿拿着画笔，眼神明亮嘴角微扬的样子，泪流满面。
　　后来他去找了学校的领导，谈了很久，写了整整三页纸的保证书，终于让庄逢继续留在了学校。
　　那个时候他想，只要女儿高兴，其他都没关系。人活几十年，不是为了那留在世上的一口气。他们毕生都在追赶幸福，他和老婆的幸福是家庭和满，而庄逢的幸福，大概就是那个他们无法理解的，画里的世界吧。
　　那天庄逢带着一身伤回家，打开房门，看见了套崭新的画具，还有她从小到大画的画，得的奖，零零总总一大箱子。
　　第二天，老郑就在班会上当着全班的面把一沓假条递给她，告诉她，从今往后她就是编外艺体生。
　　她终于重新拿起画笔，并且再也不会放下。
　　“……后来的事就是这样。”
　　“嗯。”听了这些事，陆简声对自己亲生父母的认知大有改变。原来世界上真的有这样温柔又包容的父母，当她意识到他们也正在把这样的爱分享给她，心里就涌进一股暖流。
　　陆简声再次把庄逢抱住，“如果我早一点回来就好了，你就不用一个人承受这些。”
　　“得了吧，”庄逢抬手环住她的背，“在外面吃了十几年的苦，还想回来吃苦，你受虐狂啊?”
　　她们也不知道就这样抱了多久，像是互相治愈的小动物，毫无杂念地依偎取暖般倚着对方，从对方身上汲取能量。
　　“所以，”陆简声问庄逢，“你觉得钟家六小姐会不会是……”后面的话她没有说出口，大概是害怕成真。毕竟如果庄逢真的是钟家遗珠，那很有可能会离开这里……离开她身边。
　　“凑巧而已吧。而且我可没什么公主梦，现在的生活很好，有爸妈，有你，亲生父母之类的，很久之前我就放下了。”她笑了下，“而且，钟家不是三代里就一个女儿嘛，我觉得他们家再得个女儿的几率不大，那位流落民间的应该是个小少爷。”
　　“但生男生女是取决于男方，从生物学上讲，钟解瑜孩子的性别不受钟家基因的影响，所以……”
　　庄逢一把捏住陆简声的嘴，“行了啊，别瞎想，我说不是就不是。”
　　陆简声挣脱她的手，“好了，不说就不说，你得回屋睡觉了。”
　　“我不，”庄逢直接霸占了她的床，“我现在很脆弱，不想一个人睡觉。”
　　陆简声自然不会再赶她，在她脸上揉了一把，“行吧，但是先去洗澡。”
　　“眼睛都哭红了，我就那么可怜啊？”
　　“去。”
　　陆简声不只难过，还有愧疚和感谢。庄逢经历的本来应该由她来承受，父母的病痛，学业的压力，都该是她该经历的，可偏偏这些都落在了庄逢头上。
　　人生何处能相遇，人生何处不相逢。庄遇，庄逢，大概她们注定会走进对方的生命里吧，她们的生命在同一天降临，命运线交叉，又重合，往后又将去向哪里呢？她现在倒是很期待她们的未来是什么样了。
　　作者有话要说：
　　今天这章比较压抑


第21章周末安排
　　第二天早上起来庄逢的手肿了，骨节还泛着青紫，看起来挺骇人。
　　“你这是打到哪了，肿成这样？”
　　“忘了。好像是往谁肩上揍了一拳吧，碰着骨头了。”
　　陆简声皱眉，“真是……野蛮。”
　　“那个人肯定比我惨，估计好几天抬不起胳膊。”
　　“你还挺骄傲？”
　　庄逢嘿嘿一笑。
　　好在她身上吓人些的伤就这一处，想遮也能遮住，但早上怕老妈发现，她俩迟了几分钟出房间，没吃早饭就跑了，肚子空着进了教室。
　　庄妈：“这俩孩子，昨晚干嘛呢，大晚上才回来，又睡到这个时候。”
　　“小孩子的事情你就别管了，有代沟的”
　　“……吃你的早饭。”
　　“哟，巧了。”庄逢走近座位一眼就看见了陆简声桌上的便当盒，上面依旧是那个不羁的寒字。
　　陆简声把盒子打开，“之前是谁为了这个跟我生气，嗯？”
　　庄逢毫不客气地拿了个寿司送进嘴里，“我不是跟你道歉了吗。”
　　两人把寿司当早饭吃了，庄逢还欠揍地给宋寒发了个空饭盒的照片。
　　庄逢：味道还不错
　　中二病终极患者宋：不要脸你
　　庄逢：要不你天天送呗，我能帮她解决
　　中二病终极患者宋：滚
　　过了会儿，庄逢被拉进了一个群，群名：三中传奇。拉了她们仨，还有骆时音和言书。
　　你寒姐：周末来三区玩，我带你们嗨
　　骆时音：？
　　言书：学姐们早上好
　　庄逢：上课不能玩手机，看看人家陆简声
　　陆简声：说得对
　　你寒姐：@庄逢
　　骆时音；@庄逢
　　言书：@庄逢
　　庄逢：……陆简声你学坏了
　　不过群里也没再聊了，老郑拿着书来监督早读，估计宋寒那边老王也进了教室。
　　大课间下雨没下操场，宋寒兜着一大兜零食进了三班的门，进门就开始散财。经过几个月的努力，她现在俨然一个三班编外人员。
　　“宋老板大气！”
　　“欢迎光临啊寒姐！”
　　庄逢从她手里拿了袋巧克力，“谢了。”
　　宋寒翻个白眼，“净拣贵的拿。”
　　庄逢：“宋老板大气。”
　　宋寒：“我说真的啊，周末有时间吗，我带你们玩。”
　　陆简声：“快考试了，你不用复习？”
　　宋寒：“有什么好复习的，谁能把我从第一的位子上拽下来我算他牛逼。”
　　骆时音嚼着薯片，“我听说炽荒这周末有大型演出？”
　　宋寒：“是啊，会来很多乐队，肯定得嗨翻天，票提前好些天就卖差不多了，我就留了那么几张。”
　　“不是说未成年不许进酒吧？”陆简声问。
　　“酒吧是我家，我天天进。学校不是还不让打架斗殴呢，昨儿……”眼看着陆简声脸色不对，她赶紧停下话头，“反正你们跟我去就是了。酒吧是我家开的，就当去同学家玩，多正常。”
　　“理由还挺充分。”骆时音笑了笑，“我同意，放松一下嘛。”
　　陆简声看向庄逢。
　　“我没意见。”
　　陆简声点点头。
　　骆时音中午去舞蹈房找言书，通知她周末的安排。
　　“你别嫌苦，哪个成名的舞蹈家不是这么苦过来的？”
　　“我知道……”
　　“妈妈也心疼你，但是下个月就要比赛了，能不能去首都这次的成绩至关重要。”
　　“嗯……”
　　“还有，不许再吃了，腰都快粗一圈了，以后每天回家吃饭，不许去学校食堂。”
　　“好。”
　　骆时音手里提着食堂打包的糖醋里脊，站在玻璃窗外。
　　言书穿着舞蹈服，跳起来，旋转，但只是一个小角度的不对，她整个人就向摔地板摔去。骆时音闭起眼睛，却还是在听见咚的一声时心里一揪，手不受控制地握紧了。而摔在地上的少女却再一次爬起来，跳跃，旋转，又再一次摔在地板上。
　　一次，又一次，直到第五次，她再次跳起来，脚尖离地，旋转，伸展双臂，骆时音紧张到都怀疑自己的心脏不工作了，言书终于稳稳落地，面对面前一脸严肃的女人露出一个大大的笑容。
　　十分钟后，言秦终于离开。
　　她打开门，看见了骆时音，“你就是骆时音？”
　　“是，阿姨……言老师好。”
　　言秦看了眼她的手，骆时音下意识把手里的东西往身后藏了藏。
　　言秦叹了口气，“尝尝味道就行了，她现在不能吃这些。”
　　“……嗯。”
　　骆时音过了一会才走进去，手里什么也没拿。
　　言书一看见她眼睛都亮了，拍拍旁边的位置，“学姐坐！”
　　“累吗？”骆时音问。
　　“累。”言书直接躺到了她腿上，闭着眼，“累死了，浑身都累，要学姐亲亲才能好。”
　　骆时音不理她的胡言乱语，抬手理了理她黏在脸上的头发，“累就休息一下。”
　　“嗯。”言书放松肌肉，安静地躺了一会，但是也没睡着，有一搭没一搭地跟骆时音说着话。
　　“学姐，你今天好温柔。”
　　“我哪天不温柔？”
　　“是啊，你是这个世界上最温柔的人。”
　　“别瞎给我扣帽子，我也会发脾气。”
　　“但是对我没有过。”言书坐起来，看着骆时音，“学姐想看我跳舞吗？”
　　骆时音想起她刚刚摔的那几下，想说算了，但言书已经站了起来，还把她也拉了起来。
　　“配合我一下，学姐。”她拉着骆时音站在了房间中央，自己面对着她。
　　“干嘛……”
　　骆时音话音未落，就看见眼前的人垫了脚，双手舒展，原地轻盈地转了一圈后双手搭在了自己的肩上，与她四目相对。
　　她们离了不到一步的距离，骆时音连她脸上的绒毛都能看清，还有她的呼吸，就扑在她脸上。心跳骤然加速，她几乎是不收控制地抬手，放在了言书的腰上，手心里盈盈一握，紧实纤细。
　　而言书却是一旋身就挣脱了她这并不用力的动作，一只手抓住她的袖口，环绕半圈，毫不费力的把她敞开的校服外套剥离，扔到了一旁。
　　“我还以为学姐真的是个木头精，没想到也有见色起意的时候。”
　　她的声音落在骆时音耳边，骆时音只觉得脑子里噼啪一声，下意识转身想抓住她。言书把那只抓着自己手腕的手掰开，握住了骆时音的手掌。
　　温热的掌心相贴，眼前的人翩然跃起，这一刻，骆时音觉得自己就是那个抓住了掉落人间的天使的人，她下意识加大了力度，生怕她只要放松一点，面前的人就会离开。
　　落地镜里，她们贴近，分开，动作无比暧昧，又极富距离感，气氛不断攀升，骆时音配合着她的动作，看着对方如同翩跹的蝶，在阳光里飞舞，周身围绕着闪亮的光尘，她已经听不见自己的心跳，视线里再无其他。
　　最后的拉扯，言书放开了她的手，跃起，身体在空中伸展，最后稳稳落地，骆时音根本不知道自己是什么时候伸的手，反应过来时她正揽着言书的腰，猛地将人带至身前。
　　鼻尖相触，呼吸相融。
　　“学姐明白了吗？”
　　“什么？”
　　“我对你的……喜欢。”不是单纯的崇拜或仰慕，而是有关情.欲的痴缠，是想据为己有的迷恋。
　　作者有话要说：
　　来了来了，赶上了赶上了！
　　另外预告一下，分离的时候快到了……


第22章三区炽荒
　　周六晚上，三区。
　　一行人从宋家的车上下来，不约而同地为眼前的新奇景象失神片刻。香车美人，华灯美酒，实在是迷人眼。
　　“走吧。”今天没人穿校服，但她们毕竟还是十几岁的少年，也没人做过于张扬的打扮，除了一身摇滚风的宋寒和穿着露脐装的言书，言书还被骆时音强行套上了自己的外套。
　　炽荒的招牌不大，但够吸引眼球。穿过通道，音浪震天而来的同时，她们也看见了里面的人群，人们疯狂地对着舞台欢呼，每个人的眼里都带着几分狂野，这里昏暗的灯光和震天的乐声好像给了他们勇气，让他们能够肆无忌惮的放大自己的情绪，抛去平日里的伪装，暴露最真实的自己。这样的氛围，让陆简声本能地感到危险，但更多的，是刺激。
　　宋寒带着他们到二楼预留好的位置，这里能清晰地看见不远处的舞台，是看演出最好的地方。
　　来时挺挤的，坐下时陆简声才发现庄逢一直抓着自己的手腕，现在都没松开。她一向不习惯别人的触碰，也不知道是从什么时候开始，她居然对庄逢的靠近到了无法察觉的地步。
　　宋寒大喇喇地坐下，“喝点什么？”
　　她们不能喝酒，酒吧里的饮料又不多，最后宋寒让人送了点水果零食过来。
　　“都是小寒的朋友？”服务员端着饮料和水果过来，后面跟着一个留着及肩发的男人。
　　“金柯，我妈乐队的键盘手，兼酒吧主管。”
　　几人问了好，金柯道：“好好玩，账记在宋寒账上。”宋寒不以为意，他又问宋寒：“一会下去玩玩吗，提前给你留位置。”
　　“再看吧。”宋寒说。
　　“行。”
　　“宋寒学姐，你要去玩什么啊？”言书问。明明挺正常的问题，在这种地方问出来就显得非常不正经。
　　“乐队。”宋寒白她一眼，“都到这了，就别叫学姐了，听着怪奇怪的，叫我名字就行。”
　　“哦。你还玩乐队？玩哪个乐器啊，感觉玩乐队的都好帅。”
　　骆时音不动声色地看了她一眼。宋寒瞟见，嘴角扬起一抹玩味的笑，暧昧道：“最帅的那个。”
　　言书眼睛一亮：“贝斯吗？”
　　宋寒：“……”
　　宋寒：“架子鼓。”
　　骆时音：呵。
　　今晚的演出确实很精彩，每一个乐队风格都很不一样，一重重的刺激不断累积，很容易让人卸下防备。
　　庄逢对摇滚之类的音乐其实不是很感兴趣，但她看陆简声好像还挺喜欢，那双总是温柔得体却又让人看不透的眼睛，此时在昏暗灯光下，显得简单又明亮。
　　“喂。”她撞了撞陆简声的肩膀。
　　“怎么了？”
　　“我给你画幅画吧。”
　　乐队主唱突然开始飙高音，陆简声没听清，“什么？”
　　庄逢想大声重复一遍，但不知怎么突然想起了那天美术馆里看到的那三幅油画。三幅没署名的画，每一幅都是人生中最重要的人，连笔触里都是浓厚的情感。
　　陆简声又问了一遍：“你刚说什么？”为了能听得清楚些，她侧着脸让耳朵凑近庄逢。
　　庄逢看着眼前的人，愣了片刻，低下头去说：“我说，给你画幅画，好不好？”也许不是现在，但总有一天。
　　主唱的高音结束，这句话清清楚楚地传进陆简声的耳朵里，她看着准备下台的乐队，大脑空白了一瞬。
　　在散乱摇晃的光点里，庄逢看见陆简声点了点头。
　　这一晚演出的压轴乐队，也是今晚的重头戏，炽荒，终于上场。
　　这只乐队的名字就是酒吧的名字，准确来说，是酒吧以这个乐队的名字命名，“炽荒”的鼓手，就是这家酒吧的老板娘，宋寒的养母。
　　尽管已经疯狂了两个小时，在炽荒上场时，人群还是瞬间爆发了巨大的欢呼声，庄逢她们都被这阵势吓了一跳。而宋寒则是云淡风轻地表示：小场面。
　　直到炽荒的表演开始，大家她们才知道，那些欢呼真的没有一点水分。
　　坐在架子鼓前面的那个女人化着暗黑系摇滚风的妆，嘴角上挑，天生一股高傲，眼尾一抹红简直勾人心魄，明明不在舞台中心，却能够吸引所有人的眼球。她的每一个动作都那么干净利落又极富力量感，鼓点放荡不羁又与其他乐器处处和谐。
　　台下，为之欢呼者有之，为之失神者更大有人在，她就像被逐出天际的神，卡在人间与地狱的边界，有着令人无法忽视的光彩。
　　所有人的目光都放在台上的乐队上，庄逢的视线却在人群中扫过去。观察是她的习惯。
　　她扫过吧台时，看见了一个身穿讲究西装，气质与这里格格不入的男人，他看着台上，倒不如说，他看着那个鼓手，眼神极度疯狂，但又极其矛盾地带着一些克制，以至于看起来有些扭曲。
　　她把视线移回来时，瞥见宋寒也在看那个男人，但她的眼神很平静，并且很快移走了视线。
　　庄逢还看见了熟悉的面孔，就离在那个西装男不远的地方，虽然没有穿正装，但她还是一眼看出那是钟诀，那个她在画展上有过一面之缘的男人。
　　真巧。
　　台下突然爆发一阵能将房顶掀翻的欢呼，庄逢看过去，也免不了震惊了一下，是那个鼓手，在最后一个鼓点落下时，站起身甩了鼓棒，直接吻上了旁边的贝斯手。
　　她下意识看向那个男人，却见对方根本没什么反应，脸上的表情很正常，正常地仿佛刚刚那个露出变态一样表情的人不是他。
　　真是，非常奇怪。
　　离最后一支乐队上场的时间似乎还有一会儿，人们开始聊天喝酒。
　　过了几分钟，几个人朝他们的位置走过来，庄逢眯着眼辨认了一下，是刚刚的西装男和鼓手，还有，钟诀？
　　西装男的长相很精致，但不失男人的魅力，是很经得起细看的长相，他身旁的女人下了台就没了那么强的攻击性，但还是浑身都透着股傲气。
　　“你们好，”宋钦和气地打招呼，笑起来时还挺平易近人的，“我是宋钦，宋寒她爸，这是她妈妈，这是她第一次带朋友回家，我们都很高兴。”
　　看年纪他可能还不够三十，但几人还是不得不叫一句“叔叔好”，庄逢都看见他身后的钟诀在忍笑。
　　“人生何处不相逢。”那人上前一步，“庄逢，还记得我吗？”
　　“当然。”庄逢不自觉地抓住了身旁陆简声的手，感受到对方掌心的温热时她感觉到了安心，“钟诀。”
　　这两个字出口时，她明显感觉到陆简声的手握紧了。她们在想同一件事——为什么这么巧，会在这里遇见钟诀？
　　两位家长只是来礼节性地来给孩子的朋友打个招呼，问候了几句就走了，顺便带走了答应要下去玩一玩的宋寒，最后一个上场的乐队是混搭，没玩够的人凑在一起临时组一个乐队，算是玩乐性质的娱乐节目。而钟诀，坐在了宋寒的位置，和几位高中生聊了起来，他话术高超，态度得体，和几个女孩子保持着恰到好处的社交距离，甚至谈的话题都和学校有关，简直让人挑不出毛病。
　　“小言是学舞蹈的啊，听说下个月有个大型舞蹈比赛，你也会参加吧？”
　　“是啊，会去的。”言书笑着说。
　　“没想到宋寒的朋友还真是卧虎藏龙，能文能画能舞的。”钟诀笑得像个和蔼的叔叔，“听说现在的艺术生艺考前都要集训？庄逢准备得怎么样了？我还没看过你的画呢，不知道还有没有机会见一见。”
　　庄逢和陆简声抓在一起的手都捏得发红了。她可以给自己洗脑，但真正见到钟诀，听出他话里的试探时，根本就无法再忽视那些巧合。甚至一同回想起的，还有在脑海中想象过无数次的，她生母倒在画室里的画面，她觉得呼吸有些不畅，像是回到了一年前紧闭的卧室。
　　“大概七月份去画室吧，我油画画得不多，技术应该也入不了你的眼。”她尽量让自己的语调轻松些，显得像是在开玩笑。
　　“我俩应该也算忘年交吧，哪用那么生分。”钟诀哈哈两声，“有时间还想去你家拜访一下呢，不知道欢不欢迎？”
　　陆简声几乎是在他话音刚落的一瞬间站起了身，她和庄逢的手还紧紧握在一起，“不欢迎。”
　　庄逢一惊。这是第一次，在陆简声身上感觉到这么强烈的负面情绪。
　　对面的钟诀明显也愣了一下，但很快就整理好了表情，“你们……”
　　他瞟了一眼她们拉着的手，一副明了的样子，“哦，你就是那天陪庄逢去画展的人吧，原来我真猜错了，不是男朋友，是女朋友啊。嗐，我真没那意思，就是单纯想交个朋友，别紧张。”
　　陆简声脸色更凝重了，她没有反驳什么，看了眼结束表演往这边走的宋寒，道：“时间不早了，我们该走了。”就拉着庄逢的手走了过去。
　　骆时音也赶紧拉着言书起了身，“钟先生，先走一步。”她走出两步又回头，“对了，庄逢的妈妈很严格，她说，庄逢要是二十一岁之前敢带男人回家就打断那男的的腿。钟先生自重。”
　　钟诀：“……”
　　“看见姐姐我帅上天际的表演了没？”宋寒一脸兴奋地问。
　　四人：“……”
　　言书：“……看见了，好帅好帅好帅！贝斯不愧是最帅的乐器！”
　　宋寒：“……老子特么玩的是鼓！”
　　作者有话要说：
　　来晚了来晚了，后台一直登不上，烦死。


第23章钟家小姐
　　“那我回了啊。”宋寒从车窗探出头来说。
　　“嗯，拜拜。”
　　黑车驶离，三人站在小区门口，谁都没说话。
　　骆时音摸了下鼻子，打破沉默：“那什么，先进去吧……”
　　“时音。”庄逢同时开口，她心里很慌，各种思绪一团乱麻，根本做不出合理的解释。她的语气带着些歉疚：“我现在有点乱，等我再想想，我再告诉你发生了什么。”
　　骆时音看着她，半晌，有些泄气地笑了下，“行。”说完就转身离开。
　　陆简声拉着庄逢的手拍了拍，安慰到：“你怕她多心的话，我去替你解释也行，只是现在事情还没搞清楚……”
　　“先进去吧。”庄逢拉着陆简声的手，前面的骆时音回头看了眼，正好瞟见庄逢使劲往人身上靠，一时间怒火中烧，“你俩还走不走，腻腻歪歪干嘛呢？在家门口还这么嚣张？”
　　庄逢：“……啊？”
　　骆时音翻了个白眼，大步走开了。
　　“她是不是，误会了什么啊？”
　　“大概是……”不过也正好，对庄逢身世的猜测根本没有证据，在有所证实之前每和人说一次庄逢就要忐忑难受一次。陆简声还记得刚刚在炽荒时庄逢的表现，那种呼吸滞涩的应激反应把陆简声吓得不轻，现在最应该做的是安抚她的情绪。
　　她们回到家，还没进屋老爸就出来了，明显是等她们到现在还没睡。“才回来啊，吃饭了吗？你们妈妈给留了饭，饿了的话我去给你们热热。”
　　她们没吃多少东西，其实肚子很空，但是庄逢现在实在不想吃什么，“不了爸，你睡吧，我们吃过了。”
　　“好，那你俩也赶紧睡啊，都这么晚了。”
　　“嗯。”
　　老爸进屋，庄逢拉着陆简声的手放开，僵硬地走进了自己的房间。
　　陆简声担忧地看着她的背影，最后也回了自己房间。
　　庄逢躺在床上，身上一股烟酒的味道，隔了很久还是能嗅到一丝来自三区的淫靡。
　　钟诀真的是去找她的吗？是不是她太敏感了？毕竟像他那样的世家子弟，去酒吧找个乐也很正常吧？可是为什么偏偏那么巧合，在画展遇见，又在酒吧遇见，态度还那么耐人寻味？
　　她不觉得钟诀会对她一个高中生感兴趣，而且今天钟诀话里话外总让庄逢觉得这个人对自己有一种超乎寻常的了解，虽然表现出来很自然，但细想总透着股刻意。在那么嘈杂的环境下，一次就能记住她们所有人的名字，明明喜欢画，却知道最近有一场只有高中生参加的舞蹈比赛……她思索无果，不知道到底是自己太敏感还是真的有那么多疑点。
　　她现在很烦，心里很乱，一股郁气在体内乱撞，试图挑起她的负面情绪。她很想出去透透气，但又知道这做法很不合时宜，还容易让家里人担心。
　　她根本无法想象，如果真的有一天，她的亲生父母找上门来想带她走，她要怎么办。她现在的生活算不上多好，但已经很舒适，父母感情深厚，邻里关系和谐，学业也很顺利，就连陆简声也……
　　陆简声……如果有那一天，大概她们俩会是最容易互相淡忘的人吧？毕竟她们出现在彼此生命中的时间，太短了。
　　不知道为什么心里突然涌起一阵酸疼，压抑着堵塞着，难以疏解。
　　一墙之隔的房间里，陆简声擦着头发从浴室里出来，坐在书桌旁发呆。
　　她从不过分相信巧合，那天听庄逢说完她生母的事情之后她心里就知道这事八九不离十了，她现在担心的是钟诀的来意。
　　庄逢在这件事里很容易被自己生母的阴影困住，而身为局外人的陆简声更为理性，她去搜集了一些钟家的信息，还拜托了一下网友Summer，对方没让她失望，找到了不少资料。
　　Summer:钟家的家底你在网上就能搜到个差不多，两个字儿形容就是牛逼，没什么好说的
　　Summer：值得一说的是他们家那些八卦，这可就多了去了，大家族里什么奇葩事儿都有。
　　Summer：……还有那个惊才绝艳的钟解瑜，钟老太太最疼爱的孙女儿，被渣男抛弃抑郁而终，那撺掇她私奔的傻逼男最后下场挺惨。那姑娘当年客死他乡，可最近有传言说她当年在国内留了个遗孤，听说这个半真半假的消息，让老太太高兴得身体都精神了不少，现在钟家全世界找这个小孩呢
　　Lu：有关于那个孩子性别的传言吗？
　　Summer：没听说呢。反正我觉得挺悬能找着这孩子，最后很可能是随便找个像点的，糊弄糊弄老人家，毕竟这么多年过去了，怎么可能有钟家人真心希望那个孩子回去呢。肯定是找个人假扮一下，最好是给点好处就能跟着走事情完了之后又好收拾的
　　Summer：大家族里腌臜的事儿多着，大到钟家这个地步的，更是没几个善茬，这还珠格格的戏可不好接，说不准是福是祸
　　陆简声心头巨震。现在已经可以确认钟诀接近庄逢的目的了，他需要一个孩子来稳定他的地位，而庄逢是不是钟解瑜的亲生骨肉已经不重要了，重要的是她太符合钟诀的需要了，从出生年份，过往病史，到绘画天赋，都完美契合这个角色。
　　她感觉自己身上在一层层地冒冷汗。
　　她想把这件事告诉庄逢，又想到庄逢的心理状态不好，一个似是而非的怀疑已经让她乱了阵脚，如果让她知道自己被人当做棋子，有血缘之亲的人都不期待不欢迎她的出现，她又会怎么想？
　　愤怒的同时，她更感受到了无力。知道了真相又怎么样，她根本什么都做不了，她保护不了庄逢，就连告知她真相的勇气都没有。
　　她起身想去倒杯水，手刚落到把手上，门就被从外面打开了，庄逢站在门口，怔怔地看着她。
　　“怎么了？”
　　然后就看着人向自己倒过来，庄逢把额头靠在她肩上，几乎把全身的力气都压在了她身上。陆简声被她压地连退几步，匆忙间只来得及把房门带上。
　　她环住庄逢的背，把人抱住，放弃了问点什么的想法。
　　夏深了，陆简声关着窗，虫声还是漏了进来，但那窸窸窣窣的声音现在只能让房间里显得更安静，让处在这安静里的人显得更无助。
　　陆简声身上清浅的沐浴露香气包裹着庄逢，让她觉得很安心。她们守着一个不知何时会暴露的秘密，像抱着一个□□。陆简声明白，她已经无法自保，甚至连规避损失的能力都没有。在无法控制地为庄逢的事情上心，抛下自己引以为傲的理智欠下身世显赫的Summer一个大人情之后，她就意识到，这件事情过后她势必会失去一些什么。
　　可是远隔重洋的人，大概会很快忘记她吧。
　　“他联系我了，说想和我谈谈我亲生母亲的事。”庄逢说。她的腿已经站麻了，说出这句话之后她清醒了一些，但下一句依旧是在剜陆简声的心，“可是我生母已经不在了，我生父是个人渣。明明没有人想要我……”
　　“我要。”陆简声抱着她的手收紧，几乎是咬着牙说出这句话。
　　一个突然出现的陌生人比她更有资格带走庄逢，凭什么！
　　“什么啊……你这样好吓人。”庄逢抬了下下巴，换了个舒服一点的姿势。
　　陆简声握紧的拳头瞬间松下来，“我是说，我，和爸爸妈妈，我们才是你的家人，我们永远需要你，永远爱你。”
　　“他如果一定要带走我，我拒绝的话，会给家里惹麻烦，对吗？你比我聪明，你能想清楚。”眼泪顺着脸颊流下来，陆简声的肩被打湿了一片。
　　陆简声没有说话，只是无声地搂着她。
　　第二天，庄逢没有来得及出门。
　　“我知道这样的请求对于叔叔阿姨你们二位和小逢来说，都很冒犯，但是我真的没有太多时间了。”
　　庄逢打开门，和满眼泪光的养父母对上视线。
　　“小逢来。”
　　庄逢走了过去，她没有坐到父母身边，而是居高临下地质问钟诀：“谁让你来我家的？”
　　“来不及了小逢，你也猜到了不是吗？你是我亲表妹，是钟家流落在外的女儿。”钟诀的态度很和气，但也足够强硬。
　　“我让你现在从我家出去！”庄逢歇斯底里地吼叫，陆简声从后面冲过来抱住了她肩，“钟先生，你看到了，庄逢现在不适合聊这个……”
　　“再晚几天，你会失去钟家唯一一个还期待你回归的人，得不到她的肯定，拿不到你母亲的遗产，哪怕你不回钟家，也会有人不惜跑遍天涯海角来毁了你。”
　　钟解瑜作为钟老太太最疼爱的孙女，在世时是最风光的孙家六小姐，去世之后，也没人敢动她的遗产一分一毫，但他们原本只需要等到老太太寿终正寝就能顺利把那份难以想象的财富瓜分，可现在半路杀出个程咬金，可想而知他们有多气急败坏。那要是个谣言还好，可偏偏那个孩子真的存在，如果不能在老太太在世时顺利拿到遗产，庄逢就是钟家的众矢之的，且毫无自保之力，谁都能让她从这个世界上消失。
　　“你母亲和我父亲一母同胞，爱屋及乌，我父亲这一支能达到现在的地位和姑姑关系很大，整个钟家，如果说除了老太太以外还有人待你有几分真心，那必定是我们。”他叹了口气，“我本来也想打感情牌，不想你知道太多，觉得让你安安心心在我身边当个傻瓜大小姐也挺好的，可是今天早上突然传来消息，老太太又病重了，眼看着要不好了。”
　　庄逢听着他的话，一阵晕眩。她活了将近十八年，这是第一次感受到豪门两个字离自己如此之近，而且是带着杀机与戾气。
　　“钟先生看起来也不是很能让人相信。”陆简声说。
　　钟诀欣赏地看了她一眼，“说实话，你更像是能在钟家生存下去的人，如果你是我妹妹，我大概能少操心些，可惜。”
　　陆简声怒目而视。
　　“我当然不求任何人相信我，毕竟很快整个钟家都会是我的，我不在乎姑姑的那点遗产。”
　　“钟先生，小逢是我们养大的，是我们庄家的女儿，不是你想带走就能带走的！”他话说到这个份上，庄父还有什么不明白的，就是今天必须要带走庄逢的意思了，“身为公民，我们受法律的保护，我绝不会允许任何人伤害我的女儿！”
　　“抱歉，叔叔。”钟诀满怀歉意地看着面前这对坚毅的父母，说没有佩服是假的，“但是我真的是为了她好，你们承担不起把她留在家里的后果，毕竟，”他看向庄逢，眼神别有深意：“匹夫无罪，怀璧其罪。”
　　庄逢只觉得一阵寒意穿过皮肤，直接附上她的骨血。
　　作者有话要说：
　　来了来了！


第24章分离
　　事情因为钟诀的到来突然脱离了她们的掌控。庄逢很明白自己没有和钟诀对抗的能力，她大概，真的要走了。
　　陆简声推开门进来，看见的就是坐在床边对着窗户发呆的庄逢。“庄逢。”
　　“嗯？”
　　窗外已是盛夏，阳光明亮，绿意泛滥，但那生机勃勃的景象，似乎与现在的她们无关。
　　“我是不是连道别的时间都没有啊？”
　　“我最近交了很多朋友。”
　　“还有爸妈，我才刚开始和他们缓和关系。”
　　“我上次月考都考到前十了。”
　　“我还联系好了画室，暑假就准备去闭关……”
　　她说着说着哽咽起来，陆简声走过去，从背后抱住她的肩，头埋在她颈侧，“我还在这里，我替你和他们道别，我替你照顾爸妈，我……”她声音哑到难以继续，只是不断地收拢双臂。
　　“你会忘记我吗陆简声？”
　　陆简声只是抱着她，最终也没有回答。
　　如果可以，她真希望庄逢不要留在她的记忆里。毕竟对没有希望的事情抱有期待太痛苦了，陆简声想。
　　庄逢甚至没有带什么行李，就这样离开了庄家，她大脑几乎是一片空白，爸妈哭得泪流满面，一遍遍叮嘱她照顾好自己，她一句话也没听清。
　　直到她进到机场休息室，她都没有跟任何人告别，手机关了机，黑色屏幕上只能映出她木然的脸。
　　“……我们先去一趟丞江，我在那里还有点事，顺便等你的签证和一些手续下来，还有一些注意事项要跟你说……庄逢？”
　　“随意吧，不用告诉我。”她闭上眼靠在椅背上，脸上全是冷漠。
　　钟诀却是笑了，“这个状态很好，最好能一直保持。作为钟家直系后辈里唯一一个女孩儿，没有任何人有资格在你面前摆谱，你记着。”
　　庄逢听着周围嘈杂的人声，不知道自己的未来将会是什么样子。
　　陆简声看着面前不停擦眼泪的庄母和埋怨自己无用的庄爸，沉默地走过去抱住了他们，她跪坐在地板上，把头埋在庄母的身前，“以后，我替她照顾你们，爸妈。”
　　夫妇二人愣了一下，又听陆简声说：“过几天您二位陪我去把户口转回来吧。”
　　或许一切都是命运使然呢？有失有得，有得有失，往后的日子，还要继续过。
　　她已经习惯了，习惯了那些人刚刚靠近，刚刚走进她的圈子就离开，再来一次也未尝不可。她感受着心口细密的疼，觉得自己应当还可以承受。
　　骆时音在庄逢走的那天早上和爸妈回了趟老家，并不知道发生了什么。直到周一，她看见空荡的后桌，才发现不对。
　　“庄逢呢？”
　　陆简声低着头，手里的笔捏得死紧。
　　“我问你庄逢呢？”骆时音已经察觉出来不对，语气带上急切。
　　“她走了。”陆简声说。她不知道要怎么和骆时音说这件事才好，怎样都免不了一场爆发。
　　“什么意思？”
　　陆简声起身，拉着她的手在全班的注视里出了教室。
　　又是七楼，上一次她和骆时音来这里是为了庄逢，这一次还是。
　　“上次在酒吧遇见的那个钟诀，是庄逢的亲表哥，他是来带庄逢走的。”
　　“走？她找到自己亲生父母了？那怎么一个招呼都不打，说走就走？”
　　“她……”庄逢昨天离开时她很冷静，一直到刚才，看见骆时音时她都没有实感，可现在，真相挂到嘴边却说不出来的时候她才猛然感受到真实，庄逢不会再回来了这个事实开始不断地撞击她的大脑。
　　“怎么了你……”骆时音赶紧扶住她，两人一同坐倒在了地上，“你怎么了，到底怎么回事儿你说清楚好吗！”
　　“她不会回来了。”至少在之后很长一段时间，她们都不会有机会再见。
　　“她不会回来了……”
　　后来，那张刻满了各种漫画小人的桌子被搬出了三班教室，考试名单和成绩表上再也不会有那个抓眼的名字，学校里少了一个刺头，老师上课再也不会刻意走到那个拐角……庄逢消失地猝不及防，慢慢地很多人将她忘记，故意或无意地，周围很少再有人提起她。
　　盛夏过去，转眼入了秋，高三来临，就更少有人会从记忆里挖掘一个已经离开的人。
　　“今晚状元楼，我请客，庆祝咱们小言书进入决赛！”
　　“谢谢宋寒学姐，不过……”
　　“用得着你请客？”骆时音把宋寒搭在言书肩上的手打下去，“不去状元楼，去金榜。”
　　“啧……”宋寒刚想奚落两句，手机响了。
　　“喂，我今晚不回……”她话还没说完，脸色突然变了，拔腿就往校门口跑。身后几人不明白发生了什么，但也下意识跟着跑了起来，直到宋寒拦了辆出租说去医院，她们才意识到事情不对。
　　急诊室门口走廊里，几个穿着校服的少年狂奔进来，一眼看见了那一群黑衣保镖，和瘫坐在地上的女人。
　　向谨如今天没做任何打扮，简单的体恤牛仔裤，看起来比她们大不了多少，但脸上的憔悴和眼里的红血丝看起来很骇人。
　　宋寒机械地走过去，还没等她抱住向谨如，急诊室的门开了。
　　陆简声没听见医生说了什么，就被突然爆发的哭声占据了听觉。
　　她们三人离开了医院，沉默着走了一路。
　　亲眼见证生死的震撼无法言明，没有人知道为什么那个总是面带笑容，看起来从容不迫的商界精英突然就离开了，只是从这一天开始，宋寒也没有再来过学校。和庄逢的离开一样，她的存在被取代或被遗忘，陆简声看着理科成绩单第一栏那陌生的名字，心里压抑到无法呼吸。
　　都要走是吗？一个也不留下？
　　再见宋寒那天，是在一个破旧无比的汽车站，总是一身名牌的她穿着一件地摊上十五块两件的白T，戴着一顶十块顶天的鸭舌帽，坐在人来人往的角落里，手里夹着一根烟。
　　陆简声走过去拍她的肩，她抬起头，满是血丝的眼睛里露出一丝笑意，“认出我来了啊，真厉害。”
　　陆简声在她身旁坐下，沉默地看着她。
　　宋寒抽完一支烟，才开口：“新闻上都看见了吧？我爸死了，我妈殉情了。艹，爱情真他妈伟大啊。”
　　陆简声在她眼里看见了怨恨，看见了悲伤，看见了不解和愤怒。
　　“老头子要送我出国，老子才不去，谁他妈爱去谁去！”
　　“那你要去哪里？”
　　“不知道。”她又点了支烟，“世界这么大，还没我能去的地方？”
　　陆简声看着她，“少抽点烟，别忘了吃饭，别喝太多酒，别去不该去的地方，别逞能，别受伤，知道吗？”
　　她把手放在宋寒头上，宋寒就一头扎进她怀里，“她们都不要我，宁愿死也不愿意和我一起活着……”
　　陆简声给她顺背，心里想，我又有什么不同呢？你们也都不要我。
　　那之后的很久，陆简声一直很排斥送别，甚至讨厌任何人跟她说再见，因为她知道有些背影看一次，可能就再也等不到那个人回头。
　　庄逢见到了那位传说中的老太太，年逾八十，看起来气色也不好，确实给人时日无多的感觉。
　　钟诀说的没错，老太太看见她确实很高兴，连带几天都红光满面，清醒的时间就拉着庄逢的手不放，不断地跟她说钟解瑜以前的事，她的感情太真诚，庄逢似乎真的从她的描述里看见了那个惊才绝艳的六小姐，再联想自己以前的生活，偶尔会有些恍惚。
　　“阿瑜走了，我以为这辈子都没机会再补偿她，没想到，她还留了你在这世上。”钟老太太拉着庄逢的手，泪眼婆娑，“你放心，以后你妈妈有的，你一样都不会少，我会告诉你兄长，有他在，没有任何人能欺负你，没有任何人能拿走属于你和你妈妈的东西，知道吗？你放心，别害怕，这里是你的家……别害怕……”
　　老太太迷迷糊糊说的每一句话都是在为庄逢做打算，纵使庄逢和她没有任何感情基础，也做不到毫无触动，她尽心尽力地陪着她，照顾她，联想起家人和朋友们的时间都少了。她不是没有试图联系过家人，但钟诀告诉她，现在老太太随时可能走，钟家形势不稳，让她不要做多余的事情给自己和庄家找麻烦。
　　钟家的老宅很大，大到她一天可能都逛不完，她现在过的日子称得上是锦衣玉食，但抬头看天时总觉得能看见无形的笼子，把整片天空都衬得阴郁，陌生的语言和表情冷漠的人，让她觉得自己时刻都在被野兽窥伺。
　　“天凉了，别在外面吹风，进去吧。”
　　庄逢回头看了眼钟诀，沉默地进了屋。
　　作者有话要说：
　　分开了，下一章就是几年后了，两个人都会有很大的变化，期待一下，真的是很大哦，我先做个预告，怕大家接受不了哈哈感谢在2021-08-1720:41:57~2021-08-1821:02:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子家家12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章经年不遇
　　“亲爱的，起了吗？”手机里传来清亮好听的女声，陆简声睁开眼睛，回了声“嗯”。
　　“那我过来接你，给你带早餐，想吃什么？”
　　陆简声一边换衣服一边回答：“随便。”
　　“啧，女人真麻烦。”
　　对方挂了电话，陆简声拿起手机看了眼，“周四……”昨晚生日聚餐，喝得太多，她一觉睡到现在，脑子还不是很清醒。
　　她现在住的两室一厅的公寓，不大，但光照很好，大冬天的，阳光从床边的窗户照进来，能落满整个床铺，将宿醉后的难受清除了一些。
　　半个小时后，她刚把妆化好，门铃就响了起来。
　　门外站着一个穿着蓝色套裙的女人，大红唇，波浪卷，顾盼生辉，标准的浓颜系大美人。
　　她伸手挑了下陆简声的下巴，“怎么总化这么素净的妆？白瞎一张美人脸。”
　　陆简声回身往卧室走，“怕抢了宋总的风头。”
　　宋知夏把早点放到桌上，自己在沙发坐下，“行吧，谢谢我们家小陆如此贴心，爱你呦。”
　　陆简声对她这副模样早就习以为常，顾自进了房间换衣服。
　　她三年前大学毕业，本来准备继续考研的，但是宋知夏家突生变故，找她帮忙。她大学远离家乡，身处陌生的城市，不想交新朋友，只有偶尔会和Summer聊一聊，后来她和Summer见了面，面基之后发现真人也挺合得来的，两人便开始了线下友情。
　　Summer就是宋知夏，是个标准的富二代，性格热辣，玩得开，有野心有手段。陆简声整个大学时代都很孤寂，高中时的经历让她无法再和任何人发展出真心的感情，几乎是性情大变。她厌恶社交，厌恶陌生人的靠近，是宋知夏陪她度过了那四年，所以当宋知夏家里出事，找上她的时候，她无法拒绝地放弃了出国深造的机会，加入了她的团队。
　　宋知夏花了三年抢回了她父母注资的公司，这其中的因果缘由很复杂，她不好评判，但好在结局是好的。现在宋知夏是伽亿的CEO，她陪宋知夏一路拼过来，算是公司元老，手里还握着伽亿的股份，二十五岁能做到这个地步，也算能在凌安的青年才俊里占得一席之地了。
　　作为宋知夏的御用翻译，她的工作其实并不算繁杂，但耗费心力是难免的，而宋知夏对她的期许明显不止于此，好几次暗示要给她换个岗位，都被陆简声推脱了。一方面是现在的工作是建立在她的个人兴趣上，另一方面也是她自己本身并没有那么大的冲劲。再往上走就得进入一个新的圈层，她实在疲于应对那些大佬们神仙打架的局面，更不想成为其中的一员。
　　她换好衣服出来吃了早餐，宋知夏便起身，“走起。”
　　伽亿本来是一家主攻软件开发的公司，宋知夏上位后又开拓了一些新业务，比如现在炙手可热的动漫影视行业。她两年前组建了一支专业的制作团队，制作了一部原创季播动漫，走剧情流，一上映就吸粉无数，毫无预兆地大火，也算是运气奇佳了。今天出门就是为了和国外一家游戏开发工作室对接一个项目，对方也是行业新秀，他们制作的一款名叫《寻昼》的RPG游戏在国外大爆，现在想进入国内市场，为做宣传，打算以游戏的部分剧情为基础制作一部动漫电影。
　　“这家工作室挺好的，就是画风我不喜欢，诶你有没有觉得，他们家的画风总有种暗戳戳的黑暗感，给人一种阴郁压抑的感觉，但又不是很强烈，不至于太不适。”
　　“可能和画师有关系吧，我查资料的时候看过，他们好几个人物的原稿都是一个画师执笔的。”
　　“我好像听Lily说过，挺有名的，还是个中国人是吧？名字还挺好听的。”
　　“嗯。”陆简声看了眼手里的资料，“叫……怀遇。”
　　Y国。
　　庄逢一身高定套装，踩着八公分的高跟鞋，长发生风，目不斜视，身后跟着三个黑衣保镖，上了办公大楼三十七层。
　　步履匆忙的秘书看见她，急忙停下脚步，“大小姐……您来找总裁吗？总裁还在开会，您要不去休息室等一会儿？”
　　“我去他办公室等，都别跟着。”
　　“……好。”秘书赶紧抱着文件跑进会议室，跟钟诀说了庄逢来了的事。
　　进了办公室，庄逢立刻蹬了高跟，朝会客的沙发上一躺，刚刚那仿若来抓奸般的嚣张大小姐做派所剩无几。
　　不多时，钟诀来了，身上西装一丝不苟，手里还端着一份午餐。
　　“我的大小姐，起来吃点东西，嗯？”他这语气搞得倒像是庄逢无理取闹似的，虽然她的确经常干这种事情。
　　“还不饿。”她翻身起来，看着一脸温和笑意的钟诀，问：“七年到了，我是不是能回国了？”
　　钟诀把餐盘放下，“现在的日子有什么不好，要风得风，要雨得雨，整个钟家都没人敢跟你说一句不，干嘛天天想着回国？”
　　“我就要回，你就说行不行吧。当年答应他们在钟家待够七年，现在我生日也过了，我要回国。”
　　钟诀叹口气，“行，怎么不行，少了个麻烦精，我高兴还来不及。”这些年庄逢真是把纨绔和刁蛮表现得淋漓尽致，有钟诀护着，她几乎是肆无忌惮，光是就着联姻的事情，就搞垮了两个旁支。
　　钟诀乐的开花，她刁蛮任性的名头也传了出去，从虎狼环伺，到备受忌惮，几乎全靠作。现在没有几个钟家人乐意和她碰面，遇见都恨不得绕道走，生怕被她盯上。
　　“我让陈青一起回国，有事儿吩咐他就行。”
　　“随便吧。”过了这么多年，她早习惯了在别人无处不在的视线里生活，有时候她自己都分不清，到底在外的那个钟家大小姐和关上房门的那个庄逢，到底那个是真正的她。
　　“不是要看着你，谁真疼你你知道，你来国外这么久了，我就是怕你回去不适应，我会安排他进国内的分公司，他也没时间时刻跟着你。”
　　钟诀对庄逢的关心不是假的，老太太临走把钟家交到他手上，但这个位子不是这么轻易能坐稳的，这几年，是庄逢和他一起守住了。他们不仅是兄妹，还是战友。
　　“你有没有问问他自己愿不愿意？”
　　“不愿意也得愿意。”钟诀在他头上揉了一把，“说说看，你回国想干些什么，进公司还是开画展？我让陈青提前安排。”
　　庄逢沉默了一会儿。她大学是在她母亲的学校上的，是顶尖的艺术学院，但是因为种种原因，她的作品无法向世人展示。现在终于自由，她可以画画了，也可以全世界开画展，她期待了无数个日夜，可真走到这一步，心里却只有迷茫。大概这就是近乡情怯吧。
　　“进公司就算了，你忙你的用不着管我。工作室最近有个合作，我跟着去看看。”
　　她前几年投资开了个游戏开发的工作室，不怎么露面，只是偶尔手痒的时候去画画图，在钟诀眼里，这就是个大小姐打发时间的小玩意儿，算不上正事儿，但庄逢还挺上心，他也就偶尔推一把，一来二去还真就让她做出了些名气。
　　“行，那什么时候走？”
　　“明天。”
　　“就这么想走啊，一点也没舍不得我？”
　　“你有什么好舍不得的。”
　　钟诀笑：“白眼狼。”
　　和MET工作室的见面在伽亿的大会议室，对方的团队来了不少人，一群金发碧眼的帅哥美女里还有好几个亚洲面孔。
　　对方的态度很好，提出的方案也很有诚意，双方一聊就是几个小时。
　　陆简声之前做了很多资料，这几年对网络科技和艺术方面的专业词汇也补充了很多，但几个小时的高强度用脑下来也实在够累，再加上昨晚宿醉，结束之后有些没精神。
　　宋知夏看出她的疲惫，送人出去时就尽量让她休息，自己和人客套。
　　宋知夏的日常英语其实还挺不错的，“我定了餐厅，晚上给各位接风。”
　　“好的，我们一定全员到齐。”金发青年笑着回答，“就是可惜我们老板只能错过这次大餐了，哈哈。”
　　“你们老板？听说也是位年少有为的才俊，你们工作室一群年轻人，氛围肯定很好。”
　　“对啊，中国话怎么说来着……生机勃勃，还是我们老板教我的呢。”
　　“你们老板也是中国人？”
　　“是啊，她是靖川人，那里好像离这里很远。”
　　“是吗，那跟我们陆翻译是老乡啊。”
　　陆简声对着眼睛发亮看过来的青年颔首。男青年其实对这个中国女人很感兴趣，但对方一板一眼的高冷态度总让他觉得有些不好接近，他便识趣地打消了念头。
　　机场外。
　　“给你准备了酒店，尽快考虑一下要常住哪里，我给你准备房子，要不要配个阿姨？还有，画廊经营情况也很不错，我等会把资料发给你……”从机场出来后，庄逢身边的年轻男人嘴就没停过。
　　“行了陈妈妈，你要不这么贴心我哥也不至于就盯着你一个人霍霍，你这几年净跟着我转了，现在回了国你就别可劲儿跟着我了，干你自己的事儿去吧。”她看着远处的澄澈天空，意味深长地说：“这个国家，我比你熟悉。”
　　作者有话要说：
　　来啦来啦！
　　明天要出一趟远门，来不及码字了，请一天假，大家等我！
　　另外，太感谢每一位看到这里的小伙伴了！(*^ω^*)


第26章人生何处不相逢
　　几十个小时的飞机，确实把庄逢折腾惨了，回到酒店就睡了个昏天黑地，一觉醒来已经是第二天中午，看了眼手机，好些未读短信，她把那些红圈圈都消了，又去洗漱完毕，才给钟诀打了个电话。
　　“喂，这是睡醒了才想起哥哥我？”
　　“你又熬夜？”
　　“要不咱俩换，我也想当当闲散大小姐。”
　　“得了吧。就跟你说一声，姑奶奶我现在要去工作了。”
　　“行吧，祝你一切顺利。”
　　挂掉电话，她又给陈青发了个消息。陈青是钟家外戚，以前是钟诀的助手，后来被派到庄逢身边，又当保镖又当保姆的。
　　庄逢：给我找个助理吧
　　她一直觉得陈青应该有更广阔的天空，现在终于可以互相脱离了。
　　陈青的办事效率一向很高，下午三点，新助理来了，是个看起来挺年轻的小姑娘，长相普通但很面善。
　　“庄总，我叫王娜娜，是陈总让我来……”
　　“进来吧。”庄逢说。
　　王娜娜心里有些忐忑。面前的“庄总”脸蛋是出奇的好看，精致又贵气，身段也是一顶一的好，但那一身早被炼化于无形中的趾高气昂的气质，一看就不是个好伺候的啊，她想到那还没背会的三大页注意事项，心凉了半截。她不过是个新人，她胜任不了啊！
　　庄逢不知道王娜娜的内心独白，她对这个助理是挺满意的，见过太多眼里冒精光的人，这个看着就不怎么聪明的小丫头简直让她觉得无比亲切。
　　“在我面前不用紧张，陈青给你的那些东西也用不着背，我有什么事情会吩咐你，没你事儿的时候你别烦我就行。”
　　庄逢自认已经足够亲和，但王娜娜还是很紧张，“好……好的庄总。那个……今晚八点，有个洗尘宴，伽亿的总裁会亲自到，所以……”
　　“行，知道了。”庄逢答应一声，转而问道：“你知道附近哪里有小吃街什么的吗？”
　　王娜娜：“啊？”
　　一个小时后，王娜娜跟在庄逢身后，左手一把鸭肠，右手一碗臭豆腐，觉得生活是如此迷惑。
　　大小姐素颜走在前面，手里擎着棉花糖，问：“他们定的哪个酒店啊，菜好不好吃？”
　　“是名成，老牌酒店了，我们去年年会聚餐就是在那里，菜……味道还不错。他们家的东坡肉很有名。”
　　“那行，我留着点儿肚子。”
　　王娜娜：“……”
　　晚上七点半，庄逢换好衣服，跟王娜娜出发去名成。她今天穿得简单，灰色西装外搭了件大衣，保暖又不出错。
　　而在几公里外的伽亿，宋知夏看着眼前气色差得不行的人，很是发愁，“要不今晚你别去了，当心待会再发烧。”
　　陆简声摇头，“没事，说不定以后还要一起共事，不去不好。”
　　“唉，你要是能把这积极性往别的地方也用一用该多好。”她掏出一只口红来，“涂这个，显得气色好。”
　　陆简声和宋知夏到时人已经到的差不多了，上次那个金发青年David站起身来：“你们来啦，我们老板刚刚发消息说路上堵车了，真是很不好意思。”宋知夏正要说没事，也不知道David怎么想的，又补了句：“她真的不是在耍大牌。”
　　有点越描越黑的趋势，看来这位老板经常耍大牌。宋知夏：“小事，这个点儿确实堵，你们老板可能好多年没回国所以不是很清楚。”
　　“哈哈是啊，她都七年没回来过了。”
　　陆简声一愣。或许是真的有些发烧了吧，她突然就想起了另一个七年都没回来的人。
　　正想着，包厢门突然被推开，还未见其人，一个声音先响了起来：“抱歉抱歉各位，我真不知道凌安的晚高峰这么挤！”
　　陆简声迟钝的回头，正看见那助理小姑娘身后，一个高挑又明艳的女人走了进来。
　　庄逢确实不是在耍大牌，她的纨绔本来就只对钟家人，对外根本没那脾气。推开门的时候她是真的挺抱歉的，所以说话有些急，但是这一刻，她真感谢刚刚自己嘴比脑子快地已经说了那句话，毕竟，如果第一眼就看见陆简声，她可能什么都说不出来。
　　那个坐在椅子上转身看过来的女人一身冷淡的黑色西装，皮肤白皙，眼神清冷疏离，唯有那一点红唇，仿佛雪中红梅一般勾人眼球。
　　这是陆简声。哪怕过了七年，她也能一眼认出来，这就是陆简声。
　　“嗐，多大点事儿，也没等多久。”她们还没来得及多看对方几眼，宋知夏就已经开始暖场子了。
　　“宋总，幸会。”庄逢抬腿走过去，礼貌地和对方握手，“我姓庄，庄逢。”
　　“名字真好听啊。”宋知夏由衷赞叹，“人生何处不相逢的逢？”
　　“是啊，”谁也没发现她声音低了些，“人生何处不相逢。”
　　“这是我们公司的翻译组长，陆简声。”她回头看见陆简声还坐着，拍了拍她的肩，“简声？”
　　陆简声闻言起身，她头有些昏，只好扶着椅背，刚站起来，那椅子突然承受不住地歪了一下，她没来得及反应，就感觉一只手扶住了她小臂，那力气是那么熟悉。
　　她抬起头，说了句：“谢谢。”
　　“客气。”庄逢说。
　　明明是很正常的几个字，可就是那么尖锐，往各自的心上都刺了一刀，只是成年人早学会了喜怒不形于色，便也看不出有多难过。
　　一顿饭吃得食不知味，正事也没听进去多少，庄逢不时瞟一眼不远处的陆简声，却没在对方脸上发现那种熟悉的笑意。以前陆简声脸上总是挂着温柔的笑，对谁都如沐春风，现在的她好像变了很多。
　　可转念一想，自己又何尝不是呢？以前恨天恨地，现在作天作地。
　　七年过去了，谁敢说自己一如当初？
　　两个多小时陆简声一眼都没看过来，庄逢心凉了半截。陆简声大概已经把她忘了，毕竟当初……她都没给个答案。
　　晚上回到酒店，庄逢醉得倒头就睡，但入睡前的一秒，她还是和王娜娜交代，“给伽亿发封邮件，让他们定个时间签合同……”
　　陆简声则被送到了医院，“好好在医院住一晚上吧，明天烧没退就再休息一天。我就说让你别去……唉。”
　　“嗯。”是不该去，不去，她就不至于一边受着生病的苦，一边还因为庄逢的出现而难受。
　　她曾经以为庄逢再也不会出现在她的生活里，至少，她们不会再有任何交集。但命运啊，为什么把她带走又让她回来呢？那些被她硬生生烧死在那个盛夏的心思现在像春天的野草一样开始复活，让她怎么办？
　　真是应了那句，人生何处不相逢。
　　宋知夏刚从医院回来，就收到了MET的邮件，措辞官方客气，说对合作对象很满意云云，让定个时间签合同。
　　她回了邮件，通知了项目部，就睡下了。
　　这一天天的，事儿真多啊。
　　王娜娜早上九点来了庄逢的酒店，提着一大袋早点，从肠粉点心到油条包子一应俱全，豆腐脑都是咸甜各一份。
　　按了两下门铃庄逢才来开门，里面的人已经收拾得妥妥当当，从头到尾都透露着精致，“进来吧，正好饿了。”
　　庄逢一个人就吧早点扫荡了七成，王娜娜目瞪口呆，“您……不怕长肉吗？”她倒是也挺能吃，但是也不敢这么吃，就算敢，也不会吃得这么开心……这么毫无负担啊。
　　“我健身，不怕胖。”其实她就是个吃不胖的体质，不过还是不打击小女孩了，说不定能激起她的斗志呢。
　　王娜娜：“哦。”果然美女都是勤快人呢，果然她不适合当美女呢。
　　“签合同的时间定了吗？”
　　“定了，今天下午两点，如果您没问题的话我就去回复他们。”
　　“能提前吗……算了，两点就两点。”
　　“好的。”
　　吃完早饭才早上九点半，庄逢刷了一会手机，无聊，去找了个电影，总是忍不住快进，后来拉着王娜娜斗地主，一把把老输，一连充了好些钱，一直到王娜娜都萌生退意了，终于到了出门的时候。
　　伽亿的规模不算大，但就当下形势来看，未来前景还是很不错的。庄逢顶着寒风走进伽亿楼下，心跳突然开始加速。
　　“走吧。”
　　到了楼层后就有人来迎接，但一直到了会议室见到宋知夏，都没看见陆简声的影子。
　　“宋总。”她面上平静地和宋知夏握手，“那位陆小姐，今天没来？”
　　“你说简声啊，她身体不舒服，在医院躺着呢。嗐，大冬天的，就是容易感个冒什么的，也不严重……”
　　庄逢还想再问，对方却已经把话题引向了合同方面，她只好作罢。
　　从伽亿出来，庄逢的情绪就一直挺低落的。王娜娜感觉到她不开心，主动提出带她玩。“我知道附近有家砂锅店很不错，庄总要去试试吗？”和庄逢相处了两天，她看出对方好像很喜欢食物，特别是接地气的食物，那家饭馆开了很多年了，她上大学的时候经常去，味道很家常，她直觉对方会喜欢。
　　果然，庄逢答：“行啊，去看看。”
　　车子停在一条小巷子外，庄逢一下车，就闻到一股烟火气，这味道独属于这种小巷，不算好闻，却让人非常有归属感。
　　“就在那里面，我上学的时候经常来……”她突然瞥见一个人影，“诶？那是陆小姐吗？就昨天那个……”
　　庄逢顺着她的视线，自然也是一眼就看见了，“你先回去，车也开回去，不用管我了。”
　　作者有话要说：
　　来了！有点晚了，抱歉抱歉。
　　今天回老家，舟车辗转，刚刚着家。
　　祝亲爱的们好梦！别熬夜，早点睡哦～感谢在2021-08-1920:16:45~2021-08-2121:16:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小孩子家家20瓶；言无旧8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章帮我付个钱吧
　　陆简声掀开塑料帘子，瞬间被熟悉的香气包围。
　　“呦，小陆来啦。”一个系着围裙的中年女人从后厨出来，看见陆简声惊喜地笑了出来。“好久没来了啊。”
　　“莲姨。最近忙。”她昨晚烧就退了，本来想早上有事要回公司的，但听说了庄逢今天要来签合同，就请了个病假。她现在不想和庄逢见面，免得各自尴尬，也免得她总想起一些以前的事情，惹得自己难受。
　　“唉，你们这些孩子啊，一个个的都忙……今天来点什么？”
　　“招牌吧。”陆简声看着她转身的背影，心里涌上一阵暖流。
　　庄逢朝那个小饭馆走过去，停在了门外。
　　透过透明的塑料帘子，她能看见背对着门坐着的陆简声。那人把围巾取下来，毛衣下滑时露出一截骨感明晰的肩颈，她无法对比那背影是不是比以前清瘦，但总觉得多了些脆弱感，看得她心里像堵着似的难受。
　　不一会儿莲姨端着热腾腾的砂锅出来，陆简声看着那上面蒸腾的白色雾气，就觉得浑身都暖和了起来。
　　“来来来，天冷，赶紧吃点热的。”她放下砂锅，抬头时看见了门外站着个女人，身量纤长，一身贵气。“姑娘，这么冷的天儿，站外边干嘛啊，进来啊，来来来，不吃也不要紧，进来躲躲风！”
　　陆简声跟着回头，一眼就看见了那个人。深灰色长款大衣，皮质高跟，看起来和这小巷子格格不入。这样的人，站在长满青苔的砖墙前头你都会觉得这是来拍艺术照的，和穿什么没关系，是那身脱胎换骨的气质，走到哪里都注定耀眼。
　　两人的目光不可避免地交汇，但也只是一错而过，庄逢转而对着莲姨，脸上绽出明亮的笑：“好嘞，我本来就是要进来的，同事推荐我来这家店，我怕走错了就看看招牌。”
　　“就是这里，”莲姨笑着把人招呼进来，“你同事是凌大的学生吧？没跟你一块儿来？”
　　“她有事先回去了。”庄逢半点不客气，直接坐到了陆简声对面，“这位美女，拼个桌？”
　　她根本没给陆简声反应的时间，“阿姨，给我来一份和她这个一样的。”
　　“好嘞，等一会儿啊，一会儿就好。”
　　莲姨进了后厨，外面的两人就面对面沉默着。
　　店里本来人就不多，这会儿最后一桌人也走了，就剩了她们两个。
　　“你……”
　　“好巧啊庄总。”陆简声放下筷子，和她说了第一句话。
　　庄逢没接话。或许是这几年嚣张惯了，还真给她骨子里浸了些霸道刁蛮，总之她现在很不爽。
　　气氛就这样尴尬下去。谁也没再说话。
　　莲姨的砂锅很快好了，白色的热气挡在两人中间，视线被短暂隔开。
　　陆简声胃口本来就不好，现在更吃不下多少了，她抬手扫了墙上的二维码，起身要走。
　　可惜没能走得掉。
　　手腕被一把抓住，那人掌心的热度烫得她一激灵。“等等。”
　　她回头看着她。这一刻，她心里是期待庄逢能说些什么的，但凡她开个头，哪怕只是叫她一句陆简声，她都能瞬间破防。
　　“没带现金，微信支付宝也还没绑卡，帮我付个钱吧，陆小姐。”
　　就像是一盆冷水兜头浇下来，陆简声心里大起大落，一时间呼吸都有些不畅。她挣脱了那只手，拿起手机付了钱。“小事。”
　　庄逢看着那背影转身消失，半晌，把握过陆简声的右手揣进了口袋。
　　“老板，我吃完了，走啦。”
　　莲姨出来，“好好，这么冷的天就赶紧回家吧……诶？简声呢？”
　　“她刚刚接了个电话，好像有急事，让我帮她跟您道别。”
　　“哦……这孩子，成天忙，连个饭都吃不好，真是……”
　　“阿姨，我看你们挺熟的，”庄逢问：“她也是这里的学生？”
　　“是啊，她那会可是学校里有名的学霸呢。”
　　“她……性格好像挺高冷的啊哈哈。”
　　“嗐，她不理你是不是，她性格就那样，你别在意，其实人挺好的，帮过我不少忙。”
　　“她一直那样？”
　　“是啊，”莲姨叹了口气，“也没什么朋友，一直到大学上完都还是独来独往的。”
　　“哦……那她……也没谈过恋爱？有个男朋友应该会好些吧。”
　　莲姨只是摇头，“唉。”
　　从小店出来，庄逢心口那种堵塞的感觉更严重了。她觉得老板说的陆简声和她认识的那个陆简声不是一个人，可偏偏人家才是真正的见证者。她觉得有些茫然，就像是……那个温柔的，体贴的，对她纵容又宠爱的陆简声，只是一个存在于梦里的臆想。
　　这些年到底发生了什么？她一直有关注庄家，父母都很健康，没有大的变故，那是什么让陆简声发生了这样的变化？
　　她想不通，便暂时放弃了，反正以后会有机会知道的。
　　陆简声没有回家，而是去了一家酒吧。宋知夏找到她的时候人已经醉了。
　　“陆简声你作死啊，发烧刚好就来喝酒，你发烧把脑子烧坏了吗？”
　　“没有。”陆简声抱着杯子，“我就是……就是心里难受。”
　　宋知夏看出了不对：“难受什么？”最近也没发生什么啊。
　　“我的……我的……”她说着说着，眼睛突然就湿了，似乎是受了极大的委屈，止不住地想宣泄。过了这么多年，她该怎么称呼庄逢呢？不再是亲人，从未成为恋人，稍有瓜葛的词汇都无法适配。
　　“你的什么啊？我的天，怎么还哭了啊……来抱抱。”说着就把人抱进了怀里，一下一下摸着头。认识这么多年，陆简声一直是冷静又自持的样子，这还是第一次看她这么失态。
　　“我的……高中同学回来了。”最终她找了这么个身份出来。不会出错，也不会丢人。
　　“逗我呢宝贝儿，那你怎么不同学会上哭去，能跑这儿哭的最次也得是个暗恋对象吧？”
　　她不说还好，一说陆简声心里更憋得慌了。
　　狗屁的暗恋对象，发现自己心意的第二天人就走了。
　　另一头，庄逢给陈青打了个电话。
　　“找房子，搬工作室，就这两件事？”
　　“嗯，尽快吧。”
　　“还有一个多月就过年了，我争取年底之前给你弄好。”
　　“好。”她这次回国，就是想彻底摆脱钟家的束缚，除了钟诀之外所有的钟家人她都不想再见，把工作重心放到国内是第一步。不过这个决定当然也有私心，本来并不用这么着急。
　　交代完之后，庄逢犹豫了一下，问：“你确定庄家这几年一直没发生什么？”
　　“真没有，好歹是你以前的家，你哥一直让我关注着的，除了两年前搬了次家之外，什么都没发生。你要是不放心就自己回去看看呗，现在也没人管你。”
　　“嗯，再说吧。”她何尝不想回去，只是总需要点时间来整理自己，近乡情怯，不是说着玩的。以什么身份回去，怎么面对以前的亲人朋友，怎么解释这么多年的失联，她想想都觉得心口生疼。
　　陆简声醒来时已经在自己床上了，阳光照在脸上，暖洋洋的。
　　不过很快她的心情就不怎么明媚了，不知道谁家装修，电钻搞得她家的地板都跟着震。
　　一看时间现在是周一早上九点，投诉无门。她的主要工作内容主要是笔译，没事是可以不去办公室坐着的，但现在看来今天的休息计划是彻底无法执行了，只好认命地起身收拾，去办公室躲清净。
　　“陆组长好。”
　　“陆组长早上好啊。”
　　“早上好。”
　　直到她进了办公室，外面的组员才小声讨论：“看那脸色，今天心情又不好。”
　　“今天好几分稿件要交，校准组的小心点喽。”
　　“唉，命苦啊。”
　　“聊什么呢？”宋知夏突然从背后冒出来，吓得那组员一颤，捂着心口：“哎呦宋总，吓死我了！”
　　宋知夏伸手在小姑娘额头一点，“这么胆儿小还在背后说小话，当心哪天翻车。”
　　“我们这是在交换情报，”小林往那边使了个眼色，“咳……宋总去哄哄呗。”
　　“一个个的都骑到我头上来了。”宋知夏说着，还是朝陆简声的办公室走过去。
　　电脑前的人一身黑白搭，梳着低马尾，手腕一块银色腕表，从头到尾一丝不苟，正啪啪敲着键盘。
　　“酒醒得怎么样，头还疼不疼？”
　　陆简声停下工作，“没事了，谢谢你昨天送我回家。”
　　“嗯——看起来心情还是不好。”
　　陆简声回：“早上隔壁装修，吵得人心烦。”
　　“是吗，真不是心伤未愈？”
　　“不是。”陆简声想起昨晚哭的那一场就觉得丢人，二十几岁的人了，搞得跟十几岁的小丫头似的。
　　“我还真是好奇，到底是什么样的人，能让咱们的高岭之花哭成那个样子。”
　　“你烦不烦……”
　　这时门被敲响：“宋总，MET的庄总来了，说要见你。”
　　“好，这就来。”宋知夏说，“一块去看看？”
　　“不了。”陆简声目光移回电脑，“忙着呢。”
　　宋知夏隐隐觉得有些不对，但还是走了。
　　作者有话要说：
　　晚上好～
　　其实这两个人现在的状态是双向暗恋，一个是在分开之前发现，一个是在分开之后。
　　今天午睡的时候突然下暴雨，迷迷糊糊地没有在意，起来吃饭的时候我妈说市里已经在开闸泄洪了，好吓人。大家有家乡下暴雨的一定要注意安全啊！感谢在2021-08-2121:16:42~2021-08-2219:29:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：雅思去考试1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章陆组长
　　宋知夏到会客厅时，庄逢正坐在沙发上喝咖啡。
　　这个女人总给宋知夏一种很别扭的感觉，她一言一行都得体，谦虚，不摆架子，可宋知夏总觉得这人举手投足之间都透着股不好惹，是让人想要敬而远之的那种感觉。倒不是气势有多压人，而是第一眼看过去，就让人觉得自己惹上了麻烦。这种感觉她挺熟悉的，但大多是在那些同她一起长大的大小姐身上，在一个事业有成的成熟女人身上看见倒是让她很好奇。
　　“庄总。”她走过去，没错过对方抬头看见她时一闪而过的失望神色。
　　“早上好啊，宋总。”庄逢起身，客气地握手。
　　“这一大早的，庄总吃早饭了吗，要不要去我们公司食堂吃点东西？”
　　“吃过了，不用麻烦。”庄逢就是一时兴起想来看看陆简声，现在没见到人，这点热情顿时被浇灭了。
　　“合作的项目不是要开始了吗，我就是好奇，想来参观一下伽亿的制作团队。我之前给我们工作室画过不少图，对这方面比较感兴趣。当然了，我也就是一时兴起，要是不方便就算了。”她临时编了个理由。
　　“当然方便了，这有什么的，项目组已经建起来了，我带您去转转吧。”
　　“不用了，找个人带我就行，您忙您的。”反正她也没多想看，瞟一眼就开溜。
　　“那行，简声好像闲着，我让她来吧。”她真不是故意的，这个项目陆简声跟着她参与得挺深，确实比较了解。
　　庄逢一喜：“好啊。”
　　那语气里的雀跃根本掩饰不住，宋知夏心里那点怀疑更重了，一时间有点怀疑自己这个决定是否正确。
　　庄逢跟着宋知夏去了伽亿的翻译部。这个部门不大，在宋知夏来之前甚至根本就不存在，是当初宋知夏在三年前为了一个国外的项目专门组建的。那个案子的成功，是她和伽亿时任总裁邱彦纷争的正式开端。
　　庄逢一进办公室，就听见一阵吸气声，夹杂着几声低声尖叫。
　　回国这么久来，这还是她第一次感受到这种氛围，挺神奇的。
　　“他们见到美女激动。”宋知夏笑着说。
　　庄逢也大大方方地打招呼，“我叫庄逢，MET的老板兼画师，以后应该还有机会见面。”
　　举手投足间的从容和自信引得一群女孩儿捂脸尖叫。
　　一个女孩红着脸凑过来，“您就是怀遇太太吗？我的天，能不能给我签个名啊，我从高中就喜欢你了！你的每一幅画我都有看，微博断更之后我也有一直关注你，真的……”
　　庄逢没想到在这里还能遇见以前老粉，心下惊讶的同时已经开了口，“当然可以，谢谢你的喜欢。”
　　女孩开心得要飞起来了，她喜欢怀遇七年，看着她从一个默默无名的小画手成为大工作室的画师，没想到真有一天追星成功。虽然太太的气质和她想象的出入挺大的，但这根本不是重点。
　　女孩儿的尖叫引来了陆简声，“闹什么呢？”
　　看见庄逢的时候，她的动作停住了。但脸上的表情没有缓和多少。“庄总。”
　　“陆组长，”庄逢笑着，“陆组长有空吗？带我转转呗。”
　　“抱歉，我没空。”
　　宋知夏这会儿想相信她俩之间没点啥都不行。
　　“那就……小林，你陪庄总逛逛。”反正合同都签了，她当然是更偏向自己这边的人。
　　她回头，却看见庄逢直勾勾地盯着办公室门口的陆简声，脸上的笑不知何时已经退去。“庄总？”
　　“没事，那就小林吧。”庄逢做好表情管理也就一瞬间的事，快到宋知夏都觉得是不是自己看错了。“不过，陆组长晚上有空吗，我请你吃饭，就当还你昨天的饭钱。”
　　不等陆简声回应，她又说：“就这么定了，你下班等我，我来接你。”
　　陆简声看着人走远，转身进了办公室。出了趟国，好的不见得学会了多少，二代的嚣张样子倒是学了个十成十。
　　推门进来的宋知夏一脸八卦，“我去，你那旧情人就是庄逢吧，好好交代，你们怎么认识的？快！抗拒从严啊。”
　　“不是我旧情人，就是我高中同学。”
　　“是吗？我不信，你们俩一定有点啥。”
　　“没有旧情，八卦倒是有，听不听？”
　　“听啊，当然听。”
　　陆简声凑近她耳边：“庄逢就是那个传说中的钟家大小姐。”
　　宋知夏一怔，而后激动到：“真的？”
　　“骗你做什么，八卦也听了，就别八卦我了。”
　　“那你和钟家大小姐怎么认识的，你俩有什么见不得人的过去，还有，你刚刚一通拒绝，不是给人得罪得透透的吗，你是不是害我呢……”其实庄逢的身世对宋知夏的威胁确实不大，也就当个八卦听了。她更感兴趣的是庄逢和陆简声的过去。
　　“好了别问了，忙你的去。”陆简声把人推出去，自己坐到办公桌前，却看不进去一个单词。
　　当年她和庄逢相处也就两三个月的时间，半年都不到，而今七年都过去了，这么长的时间足够把那几个月的经历筛出记忆，庄逢真的还认得她吗？她到底为什么那么执着地要靠近她？她的态度还不够明显？
　　她避着庄逢的原因很简单。这么多年过去了，她们彼此都改变了不少，她不再是事事妥帖温柔的陆简声，她当初喜欢过的那个庄逢也已经不在，她不希望这个几乎等同于陌生人的庄逢再来搅乱她的生活，更不想因为某些不该存在且没有可能的虚幻情感而让自己的判断力受到影响。
　　那段回忆在各自心里的价值并不对等。在陆简声心里，庄逢是她的情窦初开，而庄逢记得的陆简声大不了是个曾经相处过一段时间的同学，挂了个养父母亲生女儿的名头。她们之间的关系说起来复杂，其实也并没有什么难忘的经历，时间一抹，说忘便也能忘了。如今找个由头再聚，又有什么意思呢？
　　庄逢跟着小林去项目小组转了一圈，没多久就离开了。
　　王娜娜通过这两天的观察已经大致摸到了她的喜好，领着她走街串巷地找民间小饭馆。
　　一圈转下来已经是下午三点，接到通知她去提车的电话。
　　王娜娜看着眼前低调奢华的黑色法拉利，忍不住咽了口口水，“庄总，这个肯定很贵吧？”
　　“嗯……也就一两个月零花钱吧，你想要啊，送你一辆？”
　　王娜娜星星眼：“真的吗？”
　　庄逢在她脑袋上一敲：“好好工作，看你表现。”
　　王娜娜的表情顿时由羡慕改为崇拜，但还是清醒地说：“不过还是算了，还是脚踏实地比较安心，嘿嘿。”
　　要不说庄逢对这个助理很满意呢。
　　庄逢开着跑车把王娜娜送回了家，在楼下，王娜娜体验了一把人生巅峰的感觉。“谢谢庄总，庄总你太帅了！”
　　“出息。”庄逢笑了笑。其实她对物质一直没有什么要求，散财这个必备技能还是被钟诀逼出来的，想想被逼着享乐的那些日子，还真是既荒诞又昏暗。
　　下午五点，庄逢准时到了伽亿楼下，法拉利一停下就引来无数目光，她下车，刚走到大楼门口就看见了和同事一起出来的陆简声。女人冷着脸走在队伍前面，眼睛看着手里的手机，明明走在最前，却像是被孤立似的身旁没有一个人。
　　庄逢看着，心底里一阵酸麻。
　　明明是天之骄子，明明本是春风般的性子，怎么会总是孤身一人呢？
　　她拎着车钥匙走过去，一把揽住了陆简声的肩膀，“走路看手机容易摔跤啊，陆组长。”
　　周围响起一阵吸气声。“我靠……”“我去，这是什么情况？”“她们俩认识啊？”“庄总好A！只有我一个人注意到了吗？”……
　　庄逢转身和他们挥挥手，转而凑到陆简声耳边：“跟我走呗，地方都定好了。”
　　陆简声只觉得一股温热落在耳畔，引得她一阵头皮发麻。
　　“放开我。”
　　庄逢从善如流地收回了手，一脸欠笑。
　　吃饭的地方是王娜娜定的，离伽亿挺远的一家私房菜馆，私密性好，安静。
　　陆简声坐上车，觉得浑身不适。开法拉利，会拿小动作撩人的的庄逢，实在无法和记忆力那个又莽又憨的庄逢重叠。这种天地之别让她有些害怕，人的记忆都有时效性，会在一遍一遍的修正和美化中向当下靠近。她真怕眼前的这个人，会把那段她珍藏在心里的回忆给毁了。
　　“那家私房菜听说还不错，我那小助理给定的，一个二十出头的小姑娘，还挺有意思的。”庄逢找话题说。
　　“有意思？”
　　“嗯，挺憨的，看着不怎么聪明，但是讨人喜欢。”
　　庄逢没有别的意思，陆简声也能听出来，但还是忍不住一酸。“是吗。”
　　听着语气有些不对，庄逢不知道自己是那句话出了问题，干脆就先闭嘴。之前几次就当是她们都拉不下面子来，这一回，她必须和陆简声好好叙叙旧，把话说开。陆简声怨她也好，不记得她也罢，她总归是要把人拉回自己身边的。
　　从前被迫扔掉的，亲情，友情，爱情，她都会一点一点找回来，可能会很难，但她不会放弃。
　　作者有话要说：
　　来了来了！


第29章坦白
　　包间里，点过菜后陆简声就沉默地坐着，庄逢也不急，只撑着下巴看着她，直把人看得耳尖泛红。
　　她的眼神说不上暧昧，但就是让人无法忽视。
　　过了不知道多久，庄逢轻笑一声，“陆简声。”
　　陆简声觉得自己的心像是被击中似的狂跳了两下。庄逢的声音不像十七岁是那样总带着沉郁，音色明亮了不少，但叫她名字时却一秒把陆简声拉回了那个春天。
　　“嗯。”她应了一声，抬头看着她。
　　“这几年我一直有关注国内，我知道你考上了凌大，知道家里搬了家，知道时音和言书去了首都，知道你毕业后有了很好的工作……我不是没有想过联系你们，一开始是不能联系，后来是不知道怎么面对。我回不了国，直到前些天过完二十五岁生日，我才正式拿到我母亲的遗产，可以毫无顾忌地回来。你……是我见到的第一个老朋友。”
　　陆简声没想到她会这么直白，一时间有些怔愣。她以为庄逢早就把她忘了，没想到庄逢竟然一直惦记着留在国内的人。
　　“我……”
　　“如果你忘了，我就再自我介绍一次，我叫庄逢，今年二十五，和你同年同月同日生，我是庄家养大的孩子，曾经是你名义上的妹妹。”
　　“我没忘。”陆简声紧紧握着拳头，勉强维持面上的云淡风轻，“只是这么多年过去了，咱们……也没有那么熟了，何必一定要提起以前的事情。”
　　“你要是真这么想，又为什么处处躲着我？”庄逢完全不给她退路，“以我现在的身份，多少人想攀都攀不上，这样的人脉，难道还不值得你和我喝杯酒说几句话？陆简声，你口是心非。”
　　陆简声看着她越发犀利的眼神，只能败下阵来，“是，但是……”
　　“但是你觉得我肯定变了不少，就像你自己一样，所以不想再和我打交道，是不是？”
　　陆简声震惊地看着她，恼道：“你这抢话的本事哪儿学的，烦人死了！”
　　庄逢被她骂，反倒明朗地笑起来：“恼羞成怒啦，陆绵绵。”
　　“不许乱叫。”陆简声脸上都要烧起来了，扭过头去不看她。
　　庄逢脸上带着笑意，声音低了些，“没有人换个环境过七年还能和以前一样，这点我无法辩驳。但是陆简声，你不能因为这个就不理我了，给我个机会吧，来了解了解现在的我，好吗，或许不会让你失望呢？”
　　这谆谆善诱的语气和七年前的陆简声如出一辙，陆简声自己都愣了一下。不得不说，时间真的改变了她们好多。
　　“我工作很忙。”她眼睛不知道什么时候湿了，出声后才知道嗓子也有点哑。
　　“我不忙，我来找你，你什么都不用做。”庄逢从对面坐过来，拿了张纸巾按在她眼睛上，“我回来这趟就不走了，以前丢了的，我会一样一样找回来，你相信我，好不好？”
　　陆简声点头，又去扒拉她的手，“我没哭。”
　　“嗯。”庄逢应了，却没把手拿开，这样的距离，她能把陆简声脸上的每一个细节看清楚，过去与当下重叠，渐渐合二为一。
　　陆简声看不见，但是这样靠在一起，感受着她的体温和陌生的香水味，竟然一点都不觉得不安。
　　“你和骆时音她们联系过吗？”她干脆靠在了庄逢肩上，平复自己的心情。
　　“还没有，回来就只见到了你。”
　　“哦。”
　　包间门被敲响，陆简声坐直了身子，服务生进来上菜。
　　菜色都很不错，两人一边吃一边聊天。
　　“钟家也请了中餐厨子，但是身在国外，怎么吃都觉得味道不对。我这两天走街串巷地找了好多地方小吃，觉得才算是真正回来了。”
　　“在钟家……过得还好吗？”陆简声问。
　　“还行，”庄逢笑了笑，“你应该看过不少国外的报道吧，关于我的那些光辉事迹。”什么今天包场买钻石，明天豪车趴体请明星，今天传言要和某某公子订婚，没过几天那家人就亏损好几个亿……这一桩桩看下来，谁也不能相信这是个好人。
　　陆简声点点头，“不过用的都不是你的名字。”那位时不时搞出大新闻的钟家大小姐名叫钟澜，英文名Sheyla，没有人知道她曾经还有“庄逢”这么个名字，也没有人知道她曾经在靖川待了十几年。
　　庄逢的户口迁过去之后就顺带改了名，名字是老太太起的，寓意她前十几年流落在外波澜不定。不过后来这名字有了别的意思，自从她回去，钟家就没安宁过，这个字自然也就有了波澜不平的意味，许多人都不乐意听到。
　　“那不是庄逢能做出的事。”她说。那些刻意为之的跋扈，有的是为了自保，有的是为了给钟诀打掩护。
　　这些年里她为了各种目的做尽了嚣张恶劣的事，“钟澜”这个名字，大概是她的最后一层防线。回来之后换回了“庄逢”，是对钟家的厌恶，也是对自己过往的逃避。
　　陆简声侧头看她，一眼看见了那双眼睛里的冷意。“那你还骗我说过得好？”
　　“确实不差啦，”眼神里的阴沉一闪而过，冲陆简声一挑眉，“而且现在都结束了，我可以重新做回庄逢。”
　　庄逢早就不在了。陆简声想。
　　“嗯。”
　　“我还有事想问你呢，”庄逢看着她，“我不在的时候……是发生什么事情了吗，怎么现在也不爱笑了，也不爱说话了？”
　　“没什么，就是累了。”陆简声夹着盘子里的菜，“你应该明白吧，总是装作和内心不一样的样子，很累。”
　　“什么意思？”
　　“你觉得我以前很爱笑，性格也温柔，是不是？可其实，我只是习惯性伪装而已。小时候在孤儿院，只有乖孩子能得到奖励，一颗奶糖什么的，后来上了学，只有学习好的孩子能拿到奖学金，但是学习太好会被孤立，我就学着怎么和他们打交道。其实我一直就不是多温暖的人，我没有那么多情感可以分给那么多人。庄逢，其实，我一直都是这样，和你记忆里的……不一样。”
　　刚到庄家时，为了自己能过得舒心一些，她会主动靠近庄逢，给她买糖果，帮她辅导功课，和她的朋友混在一起……只是这些带着目的性的举动什么时候变了味，她也不知道，回过神来，就已经有了不该有的心思。不过现在说那些都太晚了。
　　她想让庄逢知道她是什么样的人，想让庄逢自己离开。她再也接受不了谁的突然消失了，如果接受庄逢的回归就要面临那样的风险，那她宁愿庄逢现在就远离她。
　　“这样啊，那就好。”庄逢说。“我还以为你发生了什么事才变了性格，不是就好。”
　　陆简声只顾着惊讶于她脸上的平静，却没看见她握着筷子的手用力到发白。
　　吃完饭庄逢送陆简声回家，在楼底站着，看着那盏灯亮起来，又过了许久，才离开。
　　在去到钟家之后她想，在有关靖川的十几年记忆里，陆简声应该是个较为平常的存在，几个月的相处而已，她都怕自己会忘了这个人。可偏偏，每次一想到那个城市，陆简声的模样就不可抑制地出现在她的脑海中，清晰程度不亚于爸妈和骆时音。直到有一天，她在异国看见一个和陆简声有八分相像的背影，那一刻的心悸让她察觉到了端倪。
　　她这次回来其实还有个问题想问陆简声，想问临走时那句“我要”是什么意思，那天拥抱的力度是不是有别的解释，可是刚刚陆简声的一席话，无异于一盆冷水泼了下来，她哪里还有胆子问。
　　但她绝对不相信一个人的性情大变没有任何缘由，陆简声给出的解释看似合理，其实就是在打感情牌，那么她到底在掩饰什么？
　　陆简声回到家，瘫倒在沙发上，胳膊放在眼睛上挡着光。
　　她觉得自己就像个懦夫，把人在心里放了七年，如今见到了，居然只想跑。
　　电话响起来，她摸过手机，“喂。”
　　“简声啊，在忙吗？”
　　“没有，妈。”
　　“哦，那就好。都这个点儿了，吃饭了吗？”
　　“吃了，妈。”听到陈澜的声音，她的心情好了不少。“这么晚了，你们还没睡？”
　　“今天吃饭吃得晚，”反正拒不承认是为了等陆简声忙完再打电话，“凌安最近又降温了吧，加衣服没有？围巾也得戴起来了啊。”
　　“嗯。”
　　又聊了一会儿家常，陈澜问：“快过年了，今年回来过年吗？”
　　“回来，有事儿我也和老板请假，年三十一定回来。”
　　陈澜嘴上说着别耽误工作，但语气明显高兴了不少。
　　挂掉电话，陆简声又想起了庄逢。她说以前丢的，会一样一样找回来，那是不是，她还会回到庄家？
　　酒店里，庄逢正在和David打电话。
　　“选址之类的事情陈青会和你说，有什么事你问他就好。”
　　David：“老板，我听说在这里春节期间加班有双倍工资，我们什么时候实行啊？”
　　“这么想加班？你放心，加班费肯定少不了你的。”
　　“Yes!我加班我快乐，谢谢老板，老板和我们一起吗，听说一到过年这座城市就空了，咱们一起在工作室开party呗？”
　　“用不着，我啊，回家过年。”
　　作者有话要说：
　　来啦来啦，重逢的尴尬期结束，向暧昧期进发！冲啊！


第30章未知暧昧
　　陆简声再一次被隔壁的装修声吵醒，一大早的，整个人都不好了。
　　还没等她起床气过去，手机又响了起来，“喂。”
　　“醒了吗？”是庄逢的声音。
　　陆简声清醒了几分，“嗯。你怎么有我电话？”
　　“跟你老板要的，到了才想起来昨天没要你电话，临时问的她。”
　　陆简声：“……到哪儿？”
　　“你家楼下啊。”
　　三分钟后，陆简声家的门铃响了，她打开门，看见带着一身寒气的庄逢。“快进来。”
　　“早点都冷了，”庄逢抬了抬手里的袋子，“放微波炉热一下吧。”
　　陆简声接过早点去厨房，让她自己坐。
　　庄逢在沙发坐下。这房子不大，但装扮和温馨，采用的大多是暖色调，乍一看和陆简声的气质很违和，但带入她以前的样子，又觉得很合理。
　　陆简声端着早点出来，把热牛奶放到她面前，“喝点热的。这么大冷的天，跑过来干什么？”
　　“想你了呗，来看看你。”
　　陆简声动作顿了一下，又听她笑道：“我来看房子。”
　　“看房子？”
　　庄逢点点头，“回来这么久一直住酒店，前两天让人帮我看了房子，就在这个小区。”
　　陆简声突然想起连续几天早上按时响起的电钻声，抬手朝门口的方向示意了下，眼神询问地看着她。
　　庄逢点头，“好巧，我们以后就是邻居了。”
　　陆简声都笑了，“你一个身价上亿的大小姐，来旧小区住不到一百平的两室一厅？”
　　庄逢本来也没想瞒，“我就跟他交代了一句找个离你近点儿的，谁知道你家对门正好是空的，就……”
　　她眼里的笑意落在晨起的阳光里，仿佛给整个房间添上了灿烂的光彩，陆简声听见了自己心脏剧烈跳动的声音。
　　“你要在这里长住？”她问。
　　“不出意外的话。”
　　“什么意外？”
　　“你辞职，或者工作调动去别的城市之类。”
　　陆简声心下又是一震，她不知道是自己太敏感还是怎么样，总觉得庄逢的态度有些暧昧，而这种感觉本不该出现在她们之间。她警铃大作，又害怕是自己虚惊一场。
　　“和我有什么关系？”
　　“当然有，因为我喜欢……”
　　陆简声手里的包子都快变成饼了，庄逢突然又接上：“和你待在一起。”
　　庄逢眼睛都不眨地观察着她的反应，却见她慢条斯理地把手里的包子吃完，收拾餐具去了厨房。
　　一句回应都没有。
　　难道真的是她猜错了？她暗示得这么明显，怎么可能这么淡定呢？要是直的，当个玩笑也得说两句，要是弯的，要么拒绝要么反击，一声不吭算是什么意思？
　　她不知道厨房里的陆简声心里已经乱做了一团。
　　她几乎可以确定庄逢就是有她想的那个意思，但是怎么会呢？她知道庄逢不歧视同性恋，但从没想过庄逢会变成同性恋，而且还像个老手一样面不改色心不跳地撩人。但反之，如果她一开始的目的就是这个呢，如果自己在庄逢眼里是个姿色不错的猎物，那这些天发生的一切似乎就合理多了。
　　她突然有些怀疑庄逢那些话的真实性了。
　　毕竟，时隔七年还记得一个只相处了几个月的人不是没可能，可是和一个七年前的老朋友见面不到一周就做出这样的暗示，怎么看都不是什么正经人。
　　真不怪她做出这样的联想，实在是庄逢变了太多了，从外表，性格，到行事风格，都完全跟以前那个庄逢判若两人。
　　庄逢根本不知道自己的心上人已经站在洗碗池前走完了从怀疑她人品到缅怀初恋这一整套流程，还在懵逼地想是不是自己话说得不够明白。
　　她至今记得从靖川离开的前一夜陆简声的表现，过分用力的拥抱力度和那声隐忍的“我要”，让她无法不多想些什么。她本意是想试探，但是或许是她太着急，把人吓到了？
　　她起身走进厨房，“要帮忙吗？”
　　陆简声摇摇头，突然问：“你这些年有谈过恋爱吗？”问出来之后她突然又有些后悔自己的措辞，毕竟，在某些特定人群眼中，不是每一段关系都可以被称作恋爱。
　　庄逢：“没有。”
　　陆简声：果然。
　　“怎么突然问这个？”
　　“没什么，好奇一下而已，毕竟有关你的绯闻挺多的。”
　　“都是捕风捉影，我没谈过恋爱。”
　　看着陆简声把盘子擦干，庄逢很顺手地拿过来抬手放进了橱柜，却没想到陆简声突然转过身来。厨房不大，本来就是一前一后地站着，陆简声这一转身，两人几乎就是面对面，她略低头，正对上了陆简声的眼神，一时间关门的动作都停在了半空。
　　“那别的呢，有没有谈过？”陆简声不闪不避地和她对视，不肯错过一点蛛丝马迹。
　　“什……什么？”
　　“没谈过恋爱，那有没有……谈过情？”
　　眼神相互直视，鼻尖几乎相触，呼吸相融，明明是暧昧横生的距离和动作，却因为眼里刨根究底的探究而显得有些危险。
　　庄逢缓缓把手放了下来，不偏不倚落在陆简声后背，低声道：“你觉得呢？”
　　“不知道，所以才问你。”
　　庄逢看着她，也不接话，过了许久，久到陆简声觉得自己都快被这冬日的阳光晒化了，庄逢才后退一步，手也放开，“刚突然想起来，对面装修是不是吵到你了，你早上一般几点起，我让他们晚点施工。”
　　陆简声突然有种被从云端拽下来的感觉，感受到了脚踏实地的安全，但也有如梦方醒般的失落，“九点半。”
　　“起那么晚，经常熬夜？”
　　“嗯，晚上安静，更能专心。”
　　庄逢在沙发上坐下，抬头看着她走过来，“印象里你做事一直都挺专注的，我在旁边干嘛都干扰不到你。”
　　那时她们在一个小房间里学习，一个坐在椅子上，一个坐在床上。庄逢总是忍不住偷看她，动不动放下笔盯着她看一会儿，但是陆简声从来没有过，她极少发呆，极少跑毛，一旦开始做自己的事，就好像整个世界都与她无关。
　　“放飞自我之后就不行了，总是会因为各种事情受到干扰。”
　　“比如？”
　　比如，听到夏天的蝉鸣会想到我们最后一次骑单车上学，看见台灯下的铅笔会想到你曾经坐在身边画小人图，查字典翻到某个眼熟的单词会想起你不标准的发音……
　　“想不起来，举不出例子。”
　　两人聊了一会，庄逢似乎是终于想起自己还要看房子，告辞去了对面。
　　陆简声也终于能安生下来。她把庄逢彻底赶出自己的脑子，躺到地毯上看着天花板发呆。
　　如果有神，那么请让一切恢复正常吧。
　　或许是陆简声的祈祷真的起了作用，接下来的两周，陆简声都没有见到庄逢。电影项目的事正式落成，不再需要宋知夏投入太多关注，庄逢也没有再来送过早点或来公司闲逛过。
　　庄逢是和陈青去了首都。
　　她明确地知道自己什么时候会回国，所以很早就开始在国内置办产业，这间画廊是她最上心的一个。
　　而画廊现在名义上的经营者正战战兢兢紧张得不行。
　　小助理很不明白，“陈总，你紧张什么啊？”
　　“你不明白金主爸爸对我的意义，”陈南按住自己颤抖的手，“你更不知道这个金主爸爸是个什么人物。”
　　“什么人物？”
　　“你知道Y国那对有名的恶人兄妹吗？”
　　“Y国？钟家的……”
　　“咱们神秘的大老板，就是那对兄妹里的妹妹，那个集万千传奇于一身的钟澜。”开一间画廊不容易，在首都这种神仙打架的地方更不容易。陈南在得到这个工作机会又拿到那么一大笔钱的时候就知道，这是大小姐在找乐子呢，估计跟远程养成游戏差不多。
　　但是他从来没有懈怠过，这个机会来之不易，他把所有的精力都放在这里，一点一点把它做大做好，这不仅是他的事业，更是他的青春啊。现在金主要来检验成果，他最担心的就是这位纨绔大小姐一个不高兴，手一扬，他这几年的心血就没了，毕竟，一间画廊而已，对人家钟小姐来说算个什么啊？
　　助理惊呆。
　　正在小助理惊讶的时候，一辆黑车在门口停了下来，车门打开。下来一个身穿西装三件套的禁欲系帅哥，紧接着，是一个墨镜长风衣的女人，她一头长发，在首都的寒风里微乱。墨镜挡住了她半张脸，却挡不住那种独特的，嚣张的，肆意的，带着攻击性的美感。
　　陈南立刻准备好笑容迎接上去，“陈总，钟总，首都风大，二位快进来吧。”
　　庄逢看着他脸上几年如一日的精明笑容，嘴角微微上扬。
　　办公室里，陈南把各种报表一溜排开，“钟总，咱们从哪里看起？”
　　他抬头，看见女人还正襟危坐着，墨镜都没摘。“那个，钟总，要不要我把灯光调亮点……”
　　庄逢放下那放荡不羁的二郎腿，一边摘墨镜一边说，“这些就先不看了，这次来也不是为了接手这些事。”她看着陈南，眼角带笑。
　　然后小助理就见证了自家年轻有为的老总的眼神由怀疑到震惊再到喜悦的一系列转变。
　　庄逢抬手在他脑袋上揉了两下，“怎么，你也要哭？”
　　小助理惊呆×2
　　陈南已经毫无包袱地哭了出来，“是你吗？真的是你啊？”
　　“是啊，是我。除了我还有谁会找个刚二十出头的学生当经理人啊。”
　　“我……”陈南一时不知道是该生气还是该高兴。
　　庄逢挥挥手，让旁人都退了出去。
　　作者有话要说：
　　庄逢：我是不是吓到她了？
　　陆简声：她不是个好人。感谢在2021-08-2420:09:48~2021-08-2519:51:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蓝桉2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章旧事
　　庄逢和陈南聊了很久，聊国内这几年的变化，聊自己经营画廊遇见的事情，他很好奇庄逢隐瞒的事情，但是从来没主动问。
　　“对了，骆姐也在首都，你知道吧？”
　　庄逢点头，“知道。”
　　“你们见面了吗？”
　　“还没有，也没告诉她我回来来了，但也就这两天吧。”和突然遇见陆简声不同，这种在计划之内的重逢会更让她紧张。
　　“哦。”陈南犹豫了一下，“她们……这些年经历了蛮多的。”
　　“你消失后过了几个月，小言出了场车祸，腿受了伤，错过了舞蹈比赛。她当时受打击很大，骆姐是从天台上把她拉下来的，这事儿当时在几个学校都传疯了，后来没过多久，她们就一起来了首都，骆姐是保送，小言……来治腿。”
　　庄逢愣住，“后来她们……怎么样了？”
　　“还好，治了一年多，基本恢复了，后来回去复读了一年，考上了舞蹈学院。其实伤得不是特别重，关键那会儿是压力太大了，心理就出了问题。骆姐现在嘛，那自然不用说，大公司高管，牛逼。”
　　“……那就好。”
　　骆时音走保送提前离开了三中，言书也去了首都治病……庄逢隐约猜到了些什么，有些急切地问：“那宋寒呢，你有听说过她吗？三中的理科第一。”
　　“那谁不知道啊，不过……你们有交集？没听你说过啊。”陈南想了想，“大概你走那年秋天吧，她家里出了很大的事，她爸癌症去世，母亲没过多久也……跟着去了。后来就再也没有她的消息，她可是那年的准高考状元，那事儿估计现在还是靖川各个学校的遗憾话题。”
　　……
　　庄逢一直到回到酒店，还大脑一片空白。
　　她关注国内，但毕竟无法面面俱到，她一直觉得，她这群朋友个个都优秀，以后的生活一定都会很顺利，但今天陈南的话彻底打破了她的认知。天灾人祸，四散分离，五个人，竟是在半年内就分崩离析。
　　现在还有什么不明白的呢？为什么陆简声会变得沉默寡言，会对人情冷暖毫无知觉，因为在那一年里，她眼看着她身边的所有朋友一个一个都离开了她，却无能为力。她从小在孤儿院长大，真心的朋友本来就没有几个，十八岁那年终于安定下来，终于舍得打开心扉，却没想到进来的人打了个转身就走得一个不剩。她哪里还有勇气再放人进来？哪还有力气去怀抱着热望生活？
　　年复一年的孤独感会逐渐将人侵蚀，从外部状态到内心，最后让人失去拥抱快乐的欲望。
　　首都的冬天冷得人心焦，即使开着空调，庄逢也觉得身上一阵一阵发凉。
　　陆简声……
　　陆简声跟宋知夏从公司出来已经是晚上八点，扑面而来的寒气冻得人一抖。“我送你，还是自己开车？”
　　陆简声：“我自己回吧。”
　　她先点了外卖才开出停车场，谁知道被堵在了半路。
　　身后的车还在不停按喇叭，手机又响了，她拿起来，“外卖放门口就行……”
　　“陆简声。”
　　“庄逢？”她的声音很轻，陆简声差点没听出来。“怎么了，有事吗？”
　　“没事就不能给你打电话吗？”
　　听见她声音低落，陆简声不自觉地放轻了语气：“我在开车。”
　　“走到哪了？”
　　“……堵在桥上。”
　　庄逢躺在酒店大床上，盯着黑漆漆的天花板，“我给你施个魔法。”
　　“什么？”
　　“一，二，三，是不是不堵了？”
　　陆简声居然真的探身去看那长龙一般的队伍，而后对自己的反应略显无语，“没有。”
　　“那就是距离太远导致我的魔法有点失效，再来一次，一，二，三。现在呢？”
　　“……你连着数呗，至少得上百吧。”
　　庄逢低低地笑起来，陆简声带着耳机，那声音就像是贴着她耳朵，带着一股难以想象的隐秘与亲昵。
　　前面的车终于动起来，陆简声咳了一声，“你的魔法见效了，看来是有时差。”
　　她刚说完就听见那边的笑声一下大声起来，她自己也忍不住笑起来。
　　“唉，”庄逢擦了擦眼角笑出来的眼泪，“我要是会瞬移就好了。”
　　“想来现场施法？”
　　“不是，回来之后还没见你笑过呢，刚刚是不是笑了？我想瞬移过去看看。”
　　陆简声耳朵慢慢红了。明知道不应该，但就是忍不住。
　　车流缓缓移动，最终流畅起来，各种灯光在视线里闪退，车里和耳机里都很安静。
　　“我挂了……”
　　“你点的外卖？”
　　“……嗯。”庄逢似乎心情不太好，陆简声想，也就不提挂电话的事了。
　　“你不在凌安？”
　　“有事来一趟首都。别老吃外卖。
　　“我一个人，懒得开火。”
　　……
　　她们说着一些琐事，一问一答，倒是让枯燥的车程短了不少。
　　“我到了。”陆简声走到单元门前就看见了急匆匆的外卖小哥，她看了眼，“1201的吗？”
　　确认过后她接了过来，小哥道着谢走了。
　　“凌安今天冷不冷？”
　　“还行。”陆简声打开空调后坐下，这才开口问道:“你怎么了，心情不好？”
　　“不好。”庄逢说，“突然特别后悔当初就那么走了。”
　　陆简声开外卖的动作顿了顿，“又不是你能决定的。”
　　又不是她能决定的，她有自己的苦衷，离开得迫不得已。那几年里陆简声一直用这句话安慰自己，可是心里的失落少不了。最初她还想，或许庄逢还会回来呢，或许明天她就能收到来自大洋彼岸的消息呢？可是她等啊等，等到都没有办法再骗自己了，庄逢依旧毫无音信。
　　她身边的朋友一个个都离开了，她依旧这能那样安慰自己，“又不是谁的错”。天灾人祸，聚散离别，人生常态罢了。后来她就不在乎了，也不知道是从哪一天起，彻底地对社交失去了兴趣。毕竟所有的人都会离开，而她连怨恨都没有理由，这样的感受实在不算美好，她再也不想再体会一次了。
　　对她来说，久别重逢没有喜悦，只又对得而复失的危机感和恐慌。
　　“我要吃饭了，先挂了。”说完就挂了电话，只是看着眼前的外卖，突然就没了食欲。
　　这晚做梦梦见自己在高架桥上堵车，庄逢穿着风衣骑着扫把从天上飞过来，猛地穿过她的挡风玻璃，坐在副驾驶上挥动一根画笔，然后高架桥变成铁轨，一辆火车直驶过来，庄逢抱着她在她耳边说“我们殉情吧”……
　　她被吓醒，一看手机已经早上八点半了。
　　摇了摇头把荒诞的梦甩出自己的脑子，陆简声去洗漱后坐到了书桌前。
　　前两天下了一场雪，今天放晴，天蓝得仿佛上了新，几朵云点缀其上，很是好看。她拿起手机拍了张照，发到朋友圈里。
　　工作半小时后她打开了微信，点进朋友圈消息提醒，在一片点赞的头像里找到了庄逢的。返回后朋友圈下滑，第二条就是一张同样从窗前拍的但乌云密布的天空，配文：阴
　　骆时音坐在庄逢对面，“拍什么呢？”
　　“天啊。”她说，“极富艺术感的一片阴天。”
　　骆时音无语，“是不是去趟国外脑子出毛病了。”
　　庄逢放下手机，“久别重逢，能不能有点仪式感？”
　　“什么仪式感？”骆时音如今一身精英气质，不说话时是真能唬人，“还指望我抱着你大哭一场？”
　　“不应该吗？你是目前为止唯一一个看见我没哭的，赶紧，走个程序，来——”她张开双臂做了个拥抱的姿势，却只得到一个白眼。
　　“走的时候一句话不说，现在来找我要姐妹深情？”
　　庄逢放下双臂，笑了下，“我这不是请罪呢吗。”
　　“回来快半个月了才想起来找我，你的请罪态度可太真诚了。”
　　庄逢丝毫不恼她的阴阳怪气，“你怎么知道我回来很久了？”
　　“言书的一个朋友是Y国二代，给她讲的八卦。”
　　“哦……”庄逢喝了口咖啡，“你们……感情很稳定？”
　　骆时音耳朵红了一下，毕竟当初说绝对不弯的人是她，“嗯。你和陆简声呢？久别重逢，有没有干柴烈火，要不要破镜重圆？”
　　庄逢低头叹了口气，“我们俩就没有在一起过，重圆不了。”
　　骆时音惊讶：“没有在一起过？那她当时……”
　　庄逢：“当时什么？”
　　当时骆时音把人拽到七楼问她庄逢的去向，陆简声崩溃地告诉她庄逢走了，骆时音慌乱地质问她为什么，她只是哭。
　　“你不是她女朋友吗？”
　　陆简声说：“哪还有什么女朋友，没可能了……”
　　于是骆时音一直以为她们是无疾而终。
　　“我一直以为你们两个在一起了，既然不是，她为什么从来没有反驳否认过？”
　　庄逢脑子里炸开烟花，开心，慌乱，心疼，各种情绪像散开的火星一样糅杂在一起。“那是不是说……”她看着骆时音，“是不是说她喜欢我，或者说，喜欢过我？”
　　“我怎么知道？你这什么表情，到底是开心还是不开心？”
　　庄逢当然开心，陆简声喜欢过她，没有什么比这个更让她开心，但是一想到自己这七年的缺席，心里又一阵压抑的钝痛。
　　她们的心动来得太不是时候，太迟又太早了，迟得没等到回应，早得无法开口。她走之后，陆简声是不是抱着那样无处安放的心动等了很久，久到……已经无法接受她的回归了？
　　作者有话要说：
　　来了来了！


第32章转晴
　　“终于要放假了，我的天，我现在好兴奋啊！”
　　“元旦三天假，准备干什么？”
　　“不知道，在家睡觉刷剧吧。陆组长呢？”
　　陆简声从稿件里抬起头，“还没安排。”
　　“是吗？”同事鼓起勇气来，“上次那个陈总今天给我打了个电话，暗戳戳问我你有没有时间呢。”
　　“就说我没有。”
　　“唉，我就知道。陆组长，你就不向往甜甜的恋爱吗？难道真要和稿件字典过一辈子啊？”
　　陆简声起身往办公室走去，一边走一边抬起手里的文件夹扬了扬，“那明晚，我携我的终生伴侣请各位吃饭。”
　　“好！”
　　“老大威武！”
　　“一起跨年好啊，不过得仅限单身狗吧，有对象的就别来了啊，碍眼！”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　第二天的聚餐形势最终票选出了露天烧烤，吃饱喝足后一群人围坐着喝酒谈天玩游戏。
　　“来玩真心话大冒险吧，转酒瓶。”
　　“俗气，不过我喜欢。”
　　这种聚会经典小游戏总是很受欢迎，陆简声本来不想参与，但还是被拉了过去。
　　第一个被转到的人是校对组的王卓，他选了大冒险，题目是像自己喜欢的人打电话告白。小王吹了一瓶啤酒壮胆，拿起手机啪啪拨号，然后就听见他对面的一个女生手机响了起来。大家都疯了，疯狂地欢呼起哄，看着女孩儿点头后又大声嚷嚷着把他们推着坐到一起……
　　这个跨年夜也和往年一样热闹，而陆简声，也和往年一样在热闹里孤寂着。仿佛远处的烟花，和近处的欢闹，都与她无关。
　　她不是没有试图改变过这种状态，只是几经尝试后发现，不是她不想融入那样的氛围，而是她不能。她不理解为什么他们笑得那么开心，欢呼得那么情真意切，她体会不到，无法感同身受，自然也就融入不进去。
　　手机亮起，一个被常年压在列表最底的小群开始定时活跃。
　　群名：三中传奇
　　骆时音：新年快乐
　　言书：新年快乐
　　宋寒：新年快乐
　　陆简声：新年快乐
　　惯常来说队列到这里就算人齐了，陆简声点进红包支付，支付页面刚跳出来，就看见屏幕盯上跳出一条群消息。
　　庄逢：新年快乐
　　庄逢进群了，她人在首都，骆时音也在，不难猜到是谁拉她进来的。想到当初和骆时音没解释清的误会，陆简声脑子里嗡的一声。骆时音会不会把那些话告诉庄逢……
　　群里已经因为庄逢的出现开始疯狂刷屏，陆简声手一抖，连按了六个一，密码错误。她还没点上重试，手机一卡，出现了通话界面。
　　远处，新一轮的烟花恰好绽开，陆简声把手机贴近耳边。
　　“新年快乐，陆简声。”
　　话音落，周围人开始倒数，不知道怎么，陆简声突然就不明所以地跟着念出了那些数字。
　　“十，九，八，七，六，五，四，三，二，一！”
　　“新年快乐，庄……”
　　“这七年里，我没有谈过恋爱，也没谈过情。”那语气深情且郑重，“新的一年开始了，陆简声，你愿意给我个机会，丰富一下我的感情史吗？”
　　大家大喊新年快乐，有身边的同事，有远处的烧烤店老板和其他顾客，那些声音像潮水一样涌过来，给了她一种从未体验过的真实感和参与感。
　　烟花还在不停地在高空绽开，彩色光芒映在瞳孔，向来充满淡漠的眼睛开始发光。
　　“那我考虑一下。”她笑着说。
　　在庄逢离开的第七年，她终于重新拾得一份来自这红尘的欢喜，为那人的一句询问，整颗心的跳动都愉悦起来。
　　“你现在在外面？”
　　“嗯。”陆简声起身，找了个远离人群的地方。“和同事一起跨年。”
　　“今晚还回家吗？”
　　“回。”
　　“在哪里聚会？我去接你。”
　　陆简声看着远处的热闹，突然有些不想过去了，“不了，我现在回家。”
　　那边传来一阵低低的笑。
　　陆简声：“你笑什么？”
　　“你这样会让我觉得你迫不及待地想见我。”
　　“你这人……”
　　“所以我就特别开心。”
　　陆简声的恼羞成怒又咽了回去，惹得心脏不受控地砰砰跳了两下。“……不说了，挂了。”
　　“诶——路上开车小心，没喝酒吧？”
　　“没有。”
　　挂了电话，陆简声去和同事们辞行，说自己有事先走。
　　“回去这么早，看来是舍不得姐夫独守空闺了。”
　　陆简声：“什么姐夫？”
　　“那个蓝色文件夹啊。”
　　“还有那本牛津词典。”
　　“黑色笔记本。”
　　陆简声：“……”
　　今天的路倒是很顺畅，但旅途依旧漫长。昨天上班时她看见对门已经把东西都搬来了，工人也都撤了出去，所以说她很可能回到家就看见庄逢。
　　想到庄逢，心跳又开始乱。
　　庄逢的时机实在找得巧妙，那种情况下提出那种要求，根本没有人能拒绝得了。当她说出那句好的时候她甚至在想，哪怕再失败一次也没关系，如果那个人是庄逢的话。在她二十几年的人生里，一共做过两次放弃原则的决定，起因都是庄逢。
　　命运就是一个圆，兜兜转转还是回到最初的地方。
　　陆简声解开安全带，近乎急切地打开车门跑了出去。
　　转弯看见单元门时，她停住了。
　　本来以为回到家才能见到的人现在正站在几步外，肩膀上落了薄薄一层雪。她等了很久，脸上却没有丝毫不耐烦。
　　看见她愣在那里，庄逢开口：“过来啊。”
　　“下雪了，”陆简声走过去，停在她面前，“怎么不进去？”
　　“想快点儿见到你。”庄逢拉着她的围巾，把她半张脸都遮住了，“你们跑到城外去了吗，这么久才回来。”
　　“没有。”
　　如此，又无话。两相对视，没有尴尬，但也不知道说什么，似乎一切都在不言中，又似乎还有很多事情欠解释。
　　陆简声：“我……”
　　“我来说。”庄逢隔着围巾按住她的唇，“离开前凌安我已经着手把MET迁往国内，这次去首都是为了去看看之前开的一家画廊，顺便见了陈南，时音和言书，还有，昨天，楼上的房子装修结束，过完年就能住……我说这些是想告诉你，不出三个月，我就能完全在国内安定下来，而且你的准女朋友现在很牛逼，没有任何人能像当年一样带走我。”
　　“我不会再突然离开，不会再杳无音讯，不会再让你等。陆简声，往后，我会永远待在你身边，只要你允许。”
　　人生至此，从没人跟陆简声这样保证过，以前她觉得这样的承诺虚假，不明白为什么会有人相信，而这一刻，面对庄逢的一席话，她却像那些烂俗剧情里的主角一样不受控制地哭了出来。
　　她把庄逢按在围巾上的手拍下去，“庄逢你个王八蛋……”
　　庄逢任她骂，在她哭得快没力气时一把将人搂进怀里，“是我不好，不该一走了之，不该断了联系，不该把你一个人留在这里，都是我的错。”
　　过去陆简声缺失的宠爱和陪伴，往后，她庄逢会一点一点补给她。
　　雪逐渐大了，庄逢拍拍陆简声的背，“回家吧。”
　　两人回到陆简声家，坐到沙发上才终于感觉到了冷，手脚都冻得发疼。
　　陆简声哭得太厉害了，现在还在生理性地抽噎，理智回归后只觉得丢脸，拉了个抱枕抱着，不理庄逢。
　　庄逢摸了摸鼻子，转身进了厨房，不一会儿端了两杯感冒冲剂出来。
　　陆简声闻着那味道：“我家没有这个牌子的感冒药。”
　　庄逢说：“来的路上买的，我都做好在你家楼下站一夜的准备了。”
　　陆简声笑了笑，“说得那么苦情。”
　　庄逢看着她弯起来的眼睛，撑着下巴说：“笑起来真好看。”
　　陆简声把头埋得低了些，发丝掩映下的耳尖微红。
　　“我今晚能住这儿吗？”庄逢问。
　　陆简声惊讶地抬头，一脸不可置信。
　　庄逢和她对视，猛地明白了她在想什么，失笑道：“想什么呢陆绵绵，外面雪下大了。”
　　陆简声脸顿时红透，“你自己不说清楚！”
　　“说什么？”庄逢起了兴趣，笑到，“说我只是借住一晚，不是想和刚刚告白的对象上……”
　　“庄逢！”陆简声一口干了苦兮兮的感冒药，起身进了卧室，门被摔得一震。
　　庄逢捧着杯子，笑得不行。
　　最终还是顺利地住了下来，庄逢躺在客卧里，想着日思夜想的人就在与自己一墙之隔的房间，怎么都睡不着。
　　而陆简声也没好到哪里去，抱着一本词典翻来翻去，根本不知道自己在干什么。
　　最后谁也没睡好。
　　陆简声第二天早上醒过来时已经是早上十点。
　　餐桌上放着一份西式早餐，盘子旁边贴着一张从冰箱张撕下来的便利贴：“今天工作室选址，很忙，晚上八点前回来，醒了给我打个电话。”
　　字体一如往常，锋利漂亮。
　　陆简声把那张纸拿起来，贴到了冰箱上。
　　看着那张简单的几句话，感觉一阵暖流流进了心底。
　　她把这套房子装修得温馨，想要缓解一些独自一人的孤寂，但所有的暖色调和装饰物，都抵不上这一句简单留言来得温暖。
　　庄逢和David在在办公楼转了一圈，“上下两层吧，让Sunny尽快核对合同……我接个电话。”
　　“Ok.”
　　庄逢到走廊，“醒了？”
　　“嗯。你在忙？”
　　“还好，比我想的顺利，应该能早点回去。晚上有安排吗，没有的话……空出来给我？”
　　陆简声咬着三明治，“好。”
　　雪昨晚就停了，天空格外蓝。
　　陆简声点进朋友圈，一眼就看见了庄逢发的一张照片。
　　一片毫无遮挡的天空，阳光灿烂，万里无云。
　　配文：转晴
　　作者有话要说：
　　来了！庄逢的高光时刻！


第33章约会
　　陆简声平时不用每天坐班，因此假期对她来说也没有什么不同，生活的日常就是工作，与稿件为伴。
　　门铃响起来时她还坐在电脑前，脑子里是未成型的中文短句，直到开门看见满身寒气的庄逢，才猛地想起生活已经出现了大的转变。
　　“发什么呆啊？”庄逢看她一脸懵的表情，有点好笑。
　　“忘了还有你这回事。”陆简声侧身让她进来，说。
　　庄逢登时停下动作，一脸不可置信地看着她。她这才反应过来自己刚刚说了什么，解释道：“不是，我在翻稿子，忙忘了晚上吃饭的事。”
　　庄逢压下心里那一点杯弓蛇影的惊惧，“工作这么认真啊。”
　　“看稿子的时候得专注。”陆简声自然察觉到了她的那一点低落，但也知道现在什么解释都没有用处。本来不是值得上心的话，只是因为分离的经历，才让彼此都对此敏感。这是时间留下的印记，自然也只有时间能治愈。
　　“哦。”庄逢一眼瞥见垃圾桶里的外卖盒，“你中午就吃外卖？”
　　“太忙了。”陆简声随便应付一句，去房间换衣服。
　　错身而过时庄逢伸手想拉她，最终还是抬到一半就收了回来。
　　陆简声看着衣柜里的一排正装和为数不多的几件深色外套，几年来第一次有些埋怨自己的刻板。最后在衣柜最深处翻出了一件红色长裙，这还是前年她回家时陈澜拉着她去商场买的，买来就穿了一次，一直被她压在箱底。
　　女人出门前的准备一向漫长，庄逢在社交账号上和钟诀聊天，商量要运回国的一些东西。她放下手机时，卧室门刚好打开。
　　她抬头看去，眼睛瞬间亮了起来。
　　陆简声一身红裙，浅色大衣，长发披肩，缓缓走出来。她今天的妆不再是一贯的性冷淡风，温柔了许多，一身的气质都柔和下来。
　　“走吧。”直到她开口，庄逢才缓缓回神。
　　“哦，好。”
　　走到门口，庄逢又猛地转身。陆简声正站在她背后，一时间两人面面相视，距离极近，“干嘛？”
　　只见眼前人眼睛一弯：“今天真漂亮。”庄逢看着她的眼睛：“是为了我吗？”
　　陆简声没有回答，庄逢也没继续问，换了鞋在门口等她。
　　这场心照不宣的约会由庄逢主导，餐厅选的凌安有名的情侣圣地。这家餐厅要提前三天预定，庄逢昨天才回来，说没有预谋都不可能。
　　餐厅旁边就是江景，江水倒映着岸上灯火，波光粼粼之间仿佛有另一个世界。陆简声看着江水发呆。她到现在都没有实感，好不容易接受了庄逢回国的事实，她又突然来了一场告白。陆简声也说不清自己是开心还是忐忑，只是觉得脚踩不到实地上，飘飘忽忽的。
　　“陆小姐，你的约会对象就这么没有魅力吗？”
　　陆简声的思绪被拉回来，“抱歉。”
　　“不用道歉。”庄逢说，“又不是商业会谈。”
　　“首都的工作还顺利吗？”陆简声问。
　　“顺利，回来之后的工作就没有一件不顺心的。”但除工作之外的事情，倒是一件一件伤神又伤心。
　　她们之间明明有七年的空白，真正聊起来却无法认真地填补，都怕揭了对方的伤疤，于是不约而同地小心翼翼对待。
　　“你今年回家过年吗？”庄逢问。
　　“回。”陆简声看着她，“你要和我一起？”
　　“嗯。”
　　陆简声勾唇笑了一下，“爸妈肯定很高兴。”
　　庄逢顺势聊起以前的事，老郑，状元楼，还有放学那条路上的小摊位，聊起某天晚上格外耀眼的夕阳，还有老爸老妈的拿手菜。
　　“我问过你一次，能不能给你画一幅画，记得吗？”
　　“记得。”那天在炽荒，周遭喧声震天，灯光摇晃，庄逢的声音沉稳有力，就靠在她耳边问了那句话。
　　“我画了。”庄逢说。
　　“我去钟家的第二年，被钟诀拉到一个派对，一群富家子弟组的局，玩得很开，男男女女男女……”
　　陆简声不难想想那场面，“你……”
　　“我不参与。”庄逢说，不参与那些混乱的关系，但是膈应人的事儿也没少干，“我在大厅看到一个背影，和你很像，但等我起身的时候那人已经不见了，钟诀觉得是个好机会，以我的名义找人，差点把整个场地闹翻天。”她表现出异样只是因为那背影和陆简声有几分相像，理智回笼过后就没了兴趣，钟诀却借题发挥，替她立了一波人设，最后还把人送到了她房间。
　　“后来呢？”陆简声已经快把杯子捏爆了。
　　“看着那蓝眼睛美女站在我房间的时候我人都懵了。”庄逢不是夸张，人是她要找的，那意思在旁人看来很明显，但是对刚满二十岁的她来说简直是世界观的崩塌。“最后我把人赶出去了，顺便……干了件一劳永逸的事。”
　　陆简声死盯着她，她守身如玉这么多年，虽说不是为了庄逢，但要是庄逢真的为了这种事碰了谁，那她绝对不会原谅。
　　庄逢喝了口酒，“我把房间里能摔的都摔了，跟她说了句……”她看着陆简声，“说了句，你一点也不像她。那位姑娘哭着跑了，出去之后大肆诉苦，从那之后再也没有人往我房间里塞过人。”
　　那是庄逢和钟澜彻底分割的节点，那之后的钟家大小姐，猖狂嚣张到极致，有旁支亲戚替她张罗联姻，她直接提着棒球棍砸了人家办公室，有人抄袭她的画，第二天整个画廊都被泼了油漆，玩乐的局一个接着一个，隔三差五地散财，还是原生二代都玩不起的金额，她唯一的好名声，大概就是那一场乌龙透露出的钟情。
　　陆简声想起昨晚庄逢在电话里说的“没有谈过恋爱，也没有谈过情”。她直觉有什么真相即将被揭示，忽地忐忑起来。
　　“那天回去之后，满脑子都是那个背影，但梦里转过身来的人是你。为了想清楚为什么，那段时间总在画室里闷了很久，画来画去，全是你。”
　　陆简声被这突如其来的旧事砸得愣住。
　　“我本来以为很快忘记你，后来看着那一墙的画，才知道自己不可能忘。我说为了你画一幅画，后来画了不止一幅。”
　　“所以你从那个时候就……”心里泛起一阵酸，心里那漂浮在空中的小人往下落了几分，但周身却笼罩着一层悲伤。时隔许多年，她开始思考那个毫无意义的问题：如果当初没有分开会怎么样？
　　“那个时候就知道自己喜欢你。”庄逢语气轻松，没有丝毫怨气。
　　“庄逢。”陆简声知道自己不该辜负她的真诚，“我是喜欢过你，但是七年过去，我不确定我能像几年前那样接受你，我到现在……还是飘着的，你知道吗？”
　　庄逢点头：“我说这些不是为了让你立刻接受我，我只是想让你知道我很认真。陆简声，我就怕你躲开。”陆简声无意识间表现出来的距离感让她难过又无力。“我知道我有点心急，但是……”
　　“除了画画这件事，你对别的都没什么耐心。”陆简声说，“我不会躲的，我答应给你机会，一言既出驷马难追。”
　　她们都没有经验，是恋爱里的新手，心急如焚又惴惴不安，目睹着对方的慌乱，自己也乱了阵脚。但说实在的这感觉并不算太差，把自己的心绪分一部分到对方身上，就仿佛自己和这世界多了一分联系，鲜活的生气注入身体，灵魂都变得充盈起来。
　　庄逢低头笑了，陆简声也弯了眼睛。
　　庄逢举杯：“那请多多指教。”
　　“与君共勉。”
　　两人都喝了酒，庄逢叫了代驾，等代驾的时间和陆简声在沿江的步道逛了逛。冬天的江边依旧热闹，元旦的喜庆还未褪去，随处可见遗留的节日气息。庄逢在国外时也年年过元旦，但异国的庆祝仪式总是让她提不起兴致，甚至觉得吵闹，她一直以为是自己性格里的阴郁在作怪，如今才知道是天时地利人和一样都不占的缘故。
　　此刻走在江风里，身旁是心心念念的人，耳边是熟悉的语言，她只觉得心安，丝毫不想埋怨那些喧嚣。
　　“冷吗？”她侧过头问陆简声。
　　“还好。”陆简声回答，“你要是觉得冷了我们就回去。”
　　“不是。”庄逢伸手把陆简声的包接过来，然后换到右手，左手握住陆简声的手放到自己口袋里，“只是想找个理由牵你。”
　　江风寒冷，陆简声却耳尖滚烫。
　　掌心温度灼灼，是迟到的爱意作祟。
　　回到家两人一起上楼，陆简声站在玄关开了灯，转身看着门外的庄逢。
　　手心还紧紧相贴，站位却是一个门外一个门内，“你住哪家酒店？”
　　庄逢看着她，轻笑道：“我一路把你护送到家，你就这么着急撵我走？”
　　陆简声还没想好怎么狡辩，庄逢已经一步迈过那条界限，门被她反手一带，咔哒一声上锁。
　　手还相握在一起，陆简声无处可躲，顷刻间被困在了狭小的空间里，她被人整个揽进了怀里，冬夜的寒意没了效力，周身只剩下香甜的温热。
　　“同床共枕都多少次了，还怕我耍流氓不成？”
　　她嗓音低沉，带着酒后的沙哑，在这样寂静的环境，这样近的距离下，无异于勾引。
　　“你……”
　　“我就尝个甜头，不干什么。”庄逢把头埋在她肩颈，慢慢蹭了两下，“我住过来行不行？三餐全包，家务对半分，不时提供肉.体服务，包括但不限于牵手拥抱接吻……”
　　陆简声觉得颈侧那块皮肤都要被烫化，哪里还说得出什么。但偏偏庄逢决定恶劣到底，语气温柔但手下力度愈发强硬，“好不好啊，绵绵？收留我一下……”
　　大概是被那语气蛊惑，陆简声沉默半晌，最终缴械投降，“好。”
　　作者有话要说：
　　庄逢啊庄逢，很会嘛
　　·


第34章出差
　　醒来时听见了厨房传来的声响，觉得有些恍惚。这套房子一切齐全，锅碗瓢盆都是陆简声用心挑过的，但她一个人在家时几乎不开火，要不是定期打扫，那些碗碟肯定落了一层灰。而此刻从厨房传来的细碎声响就像是在提醒她，这个房子终于迎来了那个必不可少的存在——一位懂得生活的女主人。
　　脑子里浮现出庄逢穿着围裙拿着铲子的贤惠模样……她被蹦出来的“贤惠”俩字儿雷了一下，对着天花板拍了两下脑袋，起床洗漱。
　　庄逢并没有穿围裙，陆简声家里也根本没有这种东西。厨房里的人穿着黑色衬衫，衣袖挽到小臂，露出限量版腕表，长发挽在脑后，光影下的侧脸完美至极，而这位浑身上下都透着股精英味道的大美人，挥动锅铲的动作简直称得上娴熟。陆简声看着这荒谬又莫名和谐的画面，忍不住笑出了声。
　　“笑什么？”庄逢听见声音，转过身来看她。
　　“庄总是什么时候学会做饭的？”陆简声走过去靠着厨房门，饶有趣味地看着她打蛋。
　　“国外的中餐大都不正宗，我就自己学着做。”她把蛋倒进锅里，“是不是声音太大把你吵醒了？”
　　陆简声摇摇头，“不早了。”
　　“今天去公司吗？”庄逢问。
　　“不去……”陆简声话音刚落，手里的手机就震动起来，她冲庄逢示意一下，接起了电话。
　　“醒了吗？”宋知夏的语气带着点压抑的兴奋。
　　“已经起了，怎么？”
　　“临时出差，有点急。大概要去一个星期……”
　　陆简声看着面前的庄逢，眼里有些纠结，“……行吧，我现在收拾东西。”
　　庄逢一脸问号，不可置信地盯着她。
　　挂掉电话，陆简声无奈地叹了口气，“出差，十二点出发，去一个周。”
　　庄逢的表情称得上崩塌，“你们老板怎么这么不会挑时间，就不能关心一下员工的终身大事？”
　　陆简声感觉自己看见了一只炸毛的大狗，她笑到：“你这是无理取闹。”
　　庄逢撇嘴，简直把“快来哄我”几个字写在了脸上。
　　“你的蛋要糊了。”陆简声指着锅。
　　庄逢赶紧回神去看自己的早餐，陆简声转身去房间收拾东西。
　　整个早上庄逢都很哀怨，陆简声夸了好几句她的厨艺也没起作用。
　　不过虽然哀怨，庄逢还是任劳任怨地提着她的行李开车送人去机场。
　　“我的工作性质就是这样，闲的时候很闲，忙起来也可能到处飞。”陆简声和她解释。
　　“陆小姐。”庄逢踩下刹车，“你这完全是错误的处理方式。”
　　突然严肃起来的语气让陆简声心头一颤，以为她真的生气了，“不是急事她不会这样临时通知我，而且今天假期结束，是正常上班时间……”
　　眼看着陆简声越来越紧张，庄逢知道自己作过头了，连忙制止到：“我不是这个意思，陆简声。”
　　“那你什么意思？”
　　庄逢伸手替她解开安全带，手顺势放在她腰侧，看着她的眼睛：“我是想说，你这是完全错误的哄女朋友的方式，虽然我们现在还不是正式情侣关系。”
　　反应过来庄逢的意思，陆简声有点懵，“那什么是正确的解决方式？”
　　庄逢两只眼睛晶亮，“对付无理取闹最直接的方式就是抱一抱，亲一亲，肢体接触会极大幅度地提升安全感和幸福感……本来抱一下就可以，但是现在我决定涨价，所以希望你能选择后者。”
　　“坐地起价很没有商业道德。”陆简声弯了弯眼睛，觉得心里像被小爪子挠了一下似的又软又泛甜。哪有人受得了暧昧对象如此直白的撒娇呢。
　　她倾身过去，轻轻在庄逢脸颊碰了一下，留下一个浅浅的印记便退开，“鉴于我们还不是正式的情侣关系，我想这样就可以了。”
　　从激动之中清醒过来时陆简声已经打开了车门，庄逢毫不犹豫地伸手握住对方手腕，却被陆简声挣开，接着手心一凉，一串钥匙被塞了进来，“在家等我，乖。”
　　庄逢看着手里那一串钥匙，感觉自己被抛上了高空，掷进了云里，整个人从内而外都被欢愉包裹。
　　而陆简声也不比她好多少，直到走进候机厅，耳尖的热度还没有褪去。
　　宋知夏从她坐下就一脸兴奋地看着她，看得陆简声起了一身鸡皮疙瘩，“你眼睛怎么了？”
　　“啧，我就是想问你，这个假期过得怎么样？”
　　陆简声想想这几天发生的事情，微笑道：“还行。”
　　“就只是还行？”
　　“你到底想说什么？”
　　宋知夏凑到她跟前，神秘兮兮地说：“昨晚在明池，我看见你了，和你那位高中同学。”
　　陆简声握着手机的力道紧了紧，“……吃个饭而已。”
　　“欲盖弥彰。话说我一大早把你叫出来，那位生气了没？嗯？”
　　她眼里闪着八卦的精光，看得陆简声耳尖发烫，干脆破罐子破摔到：“生了，埋怨老板不体谅员工，耽误她终身大事。所以老板，出差能取消吗？”
　　宋知夏立刻兴奋起来，她压低声音：“我就说！她看你那眼神，简直能拉丝了，三分哀怨三分喜爱四分忧郁，如果那都不算爱……”
　　陆简声臊得慌，起身就要走，“登机了登机了，烦人你。”
　　宋知夏过去搭着她的肩，“再跟我说说，你俩的故事肯定很长……”
　　到酒店时是下午五点，陆简声拒绝了宋知夏的邀约，独自回酒店休息。
　　“惦记着哄老婆呢吧，行，不打扰了，我带他们出去吃。”
　　被她骚扰一路，陆简声已经坦荡了许多，微笑着点累点头，“嗯。”
　　“啧啧啧，这春光满面的样儿。”
　　回到酒店后打开手机，给庄逢发了个消息，对方秒回。
　　庄逢：吃东西了吗，饿不饿？
　　陆简声：飞机上吃了
　　她换个衣服的功夫，手机连响了好几声，她打开一看，是几张家里的照片。房间明显收拾过，看起来整齐了很多，拍摄者还非常敬业地加上了闪闪发光的滤镜。
　　庄逢：看看你的田螺姑娘一下午的成果
　　陆简声嘴角不自觉地上扬，打字：给我看看田螺姑娘
　　消息刚发出去，对面就弹了视频通话过来，庄逢的脸不偏不倚在屏幕正中，背后是她家落地窗。
　　“怎么不夸我？”
　　“真棒。”陆简声伸手碰了下屏幕，正好点在她额头的地方，“奖励你一朵小红花。”
　　庄逢很配合地仰起头，骄傲道：“对你的田螺姑娘还满意吗？”
　　“非常满意。”她眼里柔光流转，“累不累？”
　　“哪有那么娇气啊，”庄逢笑，“再说了，就这么点儿地方。”
　　“哦，房子太小，委屈我们大小姐了。”话音落，陆简声自己都忍不住笑出来。
　　“我没那意思啊，小点儿挺好的，多温馨啊。”
　　电话打完，陆简声感觉自己从头到尾都精神了许多，路途上的疲倦一扫而空。这大概就是……有情饮水饱？
　　这次出差很顺利，项目谈完只用了四天，比预估的早了几天，陆简声很高兴，已经在询问机票的时间了。这是她几年来第一次如此期待一场旅途的结束，陌生的兴奋和期待让她倍感新鲜，恨不得现在就坐回凌安的飞机。
　　“简声等等，跟我再留一天。”下车时，宋知夏说。
　　那点兴奋顿时像泼了水的火苗，噗地灭了。
　　“还有事？”
　　“明晚有个晚宴，来的都是圈子里有名有姓的。”
　　陆简声知道她是想拉自己一把，但她现在真的只想回家，“我能不去吗？”
　　“不是我说你，年纪轻轻的，怎么一点冲劲都没有。”宋知夏恨铁不成钢，“想想你家那位，人家身价可是以亿为单位的，手腕上一块表就抵你一年薪水，你居然还毫无压力地原地躺平？”
　　陆简声怔愣当场。或许是因为她和庄逢之间的旧事，又或者是这段时间被甜蜜冲昏了头，她居然还真的没有想到这方面。
　　“都是成年人了，各自有各自的生活，能负担得起自己就行，用不着攀比。生活又不是小说，还会有人给我拍支票不成？”她道理讲得清楚明白，但心里还是难免起了波澜。庄逢回来第一次请她吃饭时说的“我现在的身份，多少人想攀都攀不上”，还有前些天无意的那句“就这么大点地方”，说明她们之间的确有差距，不过对于已经在脱离钟家的庄逢来说，这种差距并不体现在身世上，而是生活习惯和日常琐事，但偏偏，日常琐事往往才是真正击垮一份感情的导火索。
　　“发什么呆呢，怎么，戳到痛处啦？别怪姐姐没提醒你啊，成熟的女人谈恋爱啊，可千万别陷得太深，钟大小姐组过的局比你写的报告都多，千万千万保持清醒，自己强大是立身之本，别为了她耽误自己的事业。”
　　“我知道。但是她不是那样的人。”
　　宋知夏一脸无奈，“好吧好吧，你现在热恋着呢，我怎么可能劝得动。那明晚跟我一起来吗？”
　　“嗯。”
　　“好姑娘，回去休息吧，明天我让Lily给你送衣服，打扮漂亮点。”
　　电梯到了楼层，陆简声转过弯就看见自己房门口站着一个人，体态纤长，黑发垂肩，一手搭着行李，一手拿着手机。
　　几乎是看见庄逢的一刹那，心里的犹豫和疑虑都全部消失，满心只剩下喜悦。“你怎么来了？”
　　庄逢放下手机，抬起头时脸上表情瞬间柔软下来，甚至语气还带着点幽怨，“怎么才回来啊？”
　　陆简声走过去开了房门，把人拉进去，“不算晚，而且这次出差的任务今天就结束了……”
　　她话没说完，庄逢就已经和着关门声一把将她拉进了怀里，“不用解释，我就是想你，所以你来得再早也是迟。”
　　陆简声呼吸一窒，双手环上她的背：“我也很想你。”
　　有什么好担忧的呢，她现在不想想那么多，也想不了那么多。迟到的爱情像燎原的火，将所有的野草枯藤烧尽，只留下还春的心动，在汹涌的爱意里长至参天。
　　作者有话要说：
　　来了来了！


第35章名分
　　岚州的天气变化太快，陆简声回来时还是阴天，过了半小时不到外面就开始刮风，混着细小的雪粒，让人望而却步。
　　陆简声打电话定了餐，问庄逢：“你也住这家酒店？”
　　庄逢一脸理所当然：“我没定啊，一心只想着你了，那还有功夫定什么酒店。”
　　陆简声无语，这人得寸进尺的功夫简直炉火纯青。“你快去定房间。”
　　“我不。”庄逢往她沙发上一躺，“今儿天王老子来了也别想让我从这个房间出去。”
　　陆简声走过去，拉着弯腰捏住她的脸，“脸皮怎么这么厚？”
　　庄逢顺势勾住她脖子，盯着她眼睛：“我大老远跑过来，又是风又是雨的，可不是为了跟你分房睡。”
　　那眼睛像是会发光，一闪一闪地让人心软，陆简声忍不住低头在她额头碰了一下，“我不喜欢无理取闹撒娇卖乖的人，但是为什么每次你干这些事儿，我就没招。”
　　庄逢恃宠而骄：“因为别人都是外人。”
　　“那你是什么？”
　　“心上人。”
　　冬夜的空气变得粘稠，她们四目相对，动作暧昧，不发生点什么实在是浪费这氛围。
　　呼吸逐渐拉近，睫□□触，陆简声的手已经从庄逢脸上移开，撑在了旁边的沙发上，随着距离缩短手肘不断下沉。
　　而就在这时，门铃响了，所有动作都瞬间停住。
　　庄逢脸上的不耐烦呼之欲出：“谁啊？”
　　“你的晚饭。”陆简声支起身子，起身去开门，转身时脸颊迅速升温。
　　她开门，却不是服务生，“知夏？”
　　“有点问题，跟你沟通一下……脸怎么这么红？”
　　“没什么，你……等一下。”陆简声下意识往房间看了一眼，宋知夏立刻反应过来：“你房间里有人？”
　　“宋总晚上好啊。”庄逢听见宋知夏声音的时候就起身了，她一把揽住陆简声的肩膀，看着宋知夏的眼神算不上友好，“这么晚来找我们家简声有什么事儿啊，我能帮上忙吗？”
　　“哦，那个……哈哈，小事儿小事儿，也没那么重要，我就不打扰了……”宋知夏哪想到这一出啊，再回想刚刚陆简声的样子，原来是自己坏了人家好事儿，这换她她也生气，换谁谁都得不爽啊。
　　陆简声脸都红透了，怼了一下庄逢的腰，“你先进去。”
　　“唉，知道我不如工作重要了，那你们聊吧，我自己下去开个房间，反正也要不了多久，几个小时的飞机都忍过来了……”她说嘴上这么说着，手却搂得越来越紧。
　　门外的宋知夏：茶香四溢啊这……
　　“那什么，真不是多重要的事儿，明儿再说也来得及，我就先走了。简声和庄总也早点休息，明天白天也没事儿，多睡一会儿，起来去逛逛景点，好好玩玩。”
　　宋知夏走了，庄逢关了门，恶人先告状到：“她怎么这个时候来找你啊，还叫得那么亲热。”
　　陆简声第一次见到这样的，是实在叹为观止，“庄逢，你怎么这么能作啊？”
　　“你居然叫我庄逢？你叫她都不带姓，我都听见了。”
　　陆简声被困在门和眼前人之间，庄逢就像只遭到不公对待的宠物，耷拉着耳朵拱来拱去，搔得她心痒，“我和她是朋友，再说了，你名字就两个字，我怎么叫？”
　　“那我怎么知道？”
　　陆简声终于忍不住把手放上她头顶，揉了揉，轻声道：“我家小逢，乖一点，好不好？”
　　话音刚落，撑在她身侧的手瞬间落在了后颈，同时庄逢往前一步，陆简声与门板之间的距离彻底消失，灯光被另一人遮挡，唇上传来温热柔软的触感。
　　陆简声毫不退缩地靠上去，一手捧着她的脸，一手环住她的腰，这带着迎合意味的动作让庄逢备受鼓舞，没有丝毫犹豫地将这个吻加深，破开唇齿，攻城略地，陆简声也不甘示弱，更凶地施加力度。一个吻，将两人的占有欲凸显到极致，庄逢托着陆简声的后脑，声音还带着喘息：“好多人都这么叫，也不够特别。”
　　陆简声捧着她的脸，指尖细细描摹，“那叫什么，宝贝，宝宝？”
　　于是一个吻刚结束，又是一个更绵长的吻，这一次要温柔许多，她们探索安抚着对方，温柔且真诚，不知道过了多久，所有过于兴奋的欲望开始平息，她们才分开。
　　庄逢轻轻吻住陆简声的眼睛：“想用狡猾点的方式换个名分来着，想想还是算了，不急。”
　　“除了绿茶，还学会黑莲花了？”
　　庄逢低低地笑，“我什么不会啊，万毒俱全，你怕不怕？”她如今值得诟病的毛病太多了，虽说不一定会全部展现在陆简声眼前，但偶尔也会忐忑，怕自己无意间流露出的某些东西会把人推远。
　　“我不会找一个会让我害怕的人当女朋友。”陆简声把人搂进怀里，下巴垫在她肩上轻声说。
　　庄逢手一顿，“好。”
　　吃完饭后陆简声去洗澡，庄逢躺在床上看手机，看见她出来，问：“对了，你明天晚上还有工作？”
　　“不算吧，一个晚宴，知……宋总偏要我去。”
　　“黎家主办的那个？”
　　“好像是吧，你怎么知道？”
　　“有幸受邀。”庄逢坐起来替她擦头发，“你明天穿什么？礼服定了吗？”
　　“没有，有人会送过来。”
　　“那让她别送了，我来。”
　　陆简声抬头看她，“你要干什么？”
　　庄逢低头在她唇上印上一吻：“不错过一切和你独处的机会。”
　　是不愿意错过一切可以调情的机会吧，陆简声腹诽道。但还是答应下来，反正是庄逢的话，她乐意配合。“嗯。”
　　庄逢把毛巾拿开，坐在床边看着她，“你总这样对我百依百顺，我会恃宠而骄的”
　　陆简声从她手里扯过毛巾，“那我不答应，明天我自己准备衣服。”
　　“不行。”庄逢往前一倾身，脑袋抵着她锁骨，“你得听我的。”
　　陆简声在她头上揉了两把，“假惺惺。我不怕你恃宠而骄，在我面前怎么作都行，好了吧？”
　　庄逢满意地去了浴室。
　　陆简声笑了笑，她觉得庄逢其实也没怎么变，有的时候还是和以前一样，像个小孩子，顺着毛捋就能哄开心。
　　浴室里的庄逢也在想，陆简声和以前很像啊，温温柔柔没什么脾气，撒个娇就什么都给，永远不会对自己生气。
　　庄逢出来，吹干头发后躺上了床。她们曾经在同一个房间同一张床上睡过很多次，每次庄逢学习到精疲力尽，就会赖在陆简声的房间不走，陆简声也从来狠不下心赶她，总是一次次妥协。
　　可现在不同了，她们不再是身份尴尬的姐妹，而是差一句话就正式确定情侣关系的暧昧对象，甚至在一个小时以前，她们还在门口拥吻。
　　“睡着了吗？”庄逢翻身面对陆简声。
　　“睡着了。”
　　“骗鬼呢？”庄逢又靠近了些，在她耳边说。
　　“骗你。”陆简声在被子下面摸到了庄逢的手，拉住，“睡觉，晚安。”
　　或许是一天舟车劳顿太累，庄逢还真的慢慢睡了过去，甚至连梦都没有做一个。
　　醒来时两人互相依偎着，头靠在一处，一睁眼睫毛就碰到对方发丝。
　　陆简声凑上去在庄逢唇上碰了一下，轻轻起身。
　　洗漱后她发了个消息问宋知夏昨天晚上的工作，解决后已经过了半小时，庄逢醒了，大狗似的凑过来，脑袋在她身上蹭啊蹭，“一大早就工作。”
　　“饿了没，都九点半了。”
　　“还好，我们出去吃吧，外面雪很厚，好漂亮。”
　　“去洗漱换衣服。”
　　庄逢换好衣服出来时陆简声正在和Liliy打电话，到嘴边的话都停住了。
　　对方穿着厚卫衣，运动裤运动鞋，化着淡妆，长发扎成马尾，看起来像个十□□的学生。
　　“陆组长？”
　　“……哦，没别的事了，就这样，我先挂了。”
　　“怎么，看呆了？”庄逢背着双手，弯腰看着沙发上的陆简声，“陆组长，赏脸跟我约个会？”
　　陆简声用力压着上翘的嘴角：“小姑娘成年了吗，今年几岁？”
　　“刚满十九，成吗？”
　　“走吧。”陆简声扶额笑到，“想去哪儿？”
　　“随便，能吃饱就行。”
　　“那去找个苍蝇馆子吃米线吧，岚州的米线很正宗。”
　　“都听你的。”
　　两人去找了家老字号吃米线，大冷天人不多，老板看见她俩眼睛一亮，直夸这俩姑娘真漂亮。
　　“这颜值，父母肯定也好看，这妹妹成年了吧？”
　　陆简声差点一口水喷出来，庄逢却是脸不红心不跳的，“嗯，我今天成年。”
　　“呦，是吗？成人礼啊，大日子，等我给你加个蛋！”
　　陆简声怼了她一下，“不是十九吗？”
　　庄逢一挑眉，“没区别，反正都成年了。”
　　庄逢兢兢业业地扮演着十八岁高中生，两人把中学旁边的小店逛了个遍，买了一大堆有用没用的东西。甚至还被一家书店的老板送了本数学五三。
　　“熟悉吗？”庄逢拿着那本经典配色的教辅问陆简声。
　　陆简声点头，“嗯。高三的时候做到吐。”
　　“我都没机会经历这些。”
　　陆简声回头看她。
　　“我真希望那个时候能陪在你身边，可偏偏我是第一个走的。”
　　“不怪你。”陆简声说。怪谁也怪不到庄逢头上，不过是命运弄人罢了。
　　“从你的生命里缺席整整七年，就是我的错。”庄逢拉着她的手，脚下的雪嘎吱嘎吱响着，说话时白气散进空气里，“往后我想把这些都补起来，好吗？”
　　陆简声侧头看她。为什么这个人能把这么无厘头的话说得这么正经呢？好像自己说的真的很有道理似的。可是不能否认，这种毫无道理的偏爱真的很能逗人开心。“那你努力。”陆简声把交握的手放进口袋里，“女朋友。”
　　庄逢脚步一顿，“你说什么？”
　　“我说好像又要下雪了，我们快回去。”
　　“君子一言驷马难追，陆绵绵，别想耍赖。”
　　“知道了。”
　　作者有话要说：
　　小作精上线。
　　·这两天家里有点事，所以没办法码字，可能得请几天假，大概周四回归，抱歉抱歉，保证没下次！等我哦，不要几天就把我忘了【拉手手】，我一定争取早点回来！感谢在2021-08-2920:04:53~2021-08-3017:48:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只木头1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章艳压
　　午饭是在酒店吃的，下午四点，门铃响起，门外站着一个年轻男人，身后还跟着三个提着大包小包的女孩儿。
　　“陆小姐？”男人问。
　　“是我。”陆简声有点怵这个阵仗，但还是侧身让他们进来。
　　几个女孩儿收拾东西，男人自我介绍到：“我叫陈青，算是小澜……庄逢的朋友。”
　　陆简声点点头，“她在卫生间，你们稍等。”
　　从卫生间出来的庄逢看见这一幕一点也不意外，她揽着陆简声的肩膀，“这位是你们今天的重点服务对象，用心点。”
　　陆简声小声说：“没必要吧，我不想出风头。”她一向对这种场合避之不及，不想惹人注意。
　　“你既然答应了宋知夏会去，那就是做好了心理准备喽？”
　　“她对我寄予厚望，但是我自己没想往那方面发展，真的是被逼着去的，我不喜欢这种场合。”
　　庄逢看了眼还在准备东西的化妆师们，把陆简声拉到了窗边。
　　“宝贝，你想过以后吗？”
　　“你别乱叫。”陆简声看着她，“什么以后？”
　　庄逢拉着她的手不轻不重地捏着，让她放松些，“伽亿是个活力很强的公司，大半都是年轻人，你身在这样的环境，却不想往上走，难道要一直停在这里？我虽然不怎么喜欢宋知夏，但她的考虑没错，用心也有道理，你很优秀，不该止步不前。”和陆简声重逢的这段日子里，庄逢发现她对许多事情提不起兴趣，但似乎并不是真的讨厌，就像相处一些日子过后她也爱笑了。庄逢就想，会不会让她多接触外界一些她就会好一点。现在的陆简声就像是被遏制生机的树木，庄逢想让她重新泛起生机。
　　陆简声微怔，“可是我现在也挺好的，薪资不错，工作自由，生活稳定。”
　　“可是你开心吗？”庄逢问。
　　开心吗？陆简声答不出来。她的工作是很自由，当工作来的时候按部就班，准备，出差，把所有的精力投入进去，但结束后是长长的疲惫和空虚，余下的时间几乎也没什么事情可干，在家睡觉，或者看稿子，连同事都调侃她余生要与工作为伴。
　　一直以来她都以为这样是正常的，从未觉得有什么不对也从未反思过，现在想想，原来她的生活过得如此无趣，甚至连完成一项工作后的成就感都因为经验的积累而变得索然无味。曾经心心念念的喜欢和兴趣，好像也没有那么吸引人了。
　　“简声，你现在没有什么可担心的，我会和你一起承担照顾爸妈的责任，我甚至可以为你任何方面的失利托底，所以，走出去看看吧，别把自己困在安全区里了。”
　　陆简声对上她鼓励的眼神，心里满是困惑和犹豫。她自己也不知道是什么时候丧失了斗志，觉得就这样躺平也没关系，对未来不再抱什么期待，每天按部就班地走，安于现状，庄逢想把把保护壳撕开，让她觉得很不安。
　　可现在外面站着的人是庄逢……她突然又想迈出步子了，想出去，想和她站在一起。
　　“昨天知夏跟我说，我和你的差距太大了，她让我努力一点，不要在这段关系里占了下风。”
　　庄逢轻哼一声，“她倒是用心。你别听她挑拨，也别往那方面想，因为我喜欢你，所以你在我面前，永远占上风。”她语气真诚，“我说这些，是觉得你过去过得太压抑了，我希望你开心一些，不仅仅是因为我的存在，更因为你自己做的每一件事。”
　　“哦。”陆简声觉得想这些事情有些疲惫，向前把头抵在庄逢肩膀，“你让我想想。”
　　庄逢拍拍她的背，“嗯，不着急。”
　　造型师们得到庄逢的指令后十分敬业地打扮起陆简声，光是选裙子就花了半小时，庄逢也在化妆，陈青在一旁和她聊着什么。
　　“这次活动是黎家老爷子办的，聚了不少新秀，还有不少大人物。不过你用不着刻意应酬，你哥主要是想让你见见黎家那个黎颂，下半年有一个比较大的项目，对钟氏来说意义挺大的，但最终合作对象还没定，你哥亲自来的话得是真正定下来那天，所以你先去探探她。”
　　化妆师要画眼影，庄逢闭眼，“算他欠我一个人情。”
　　“你要什么他会不给啊。”
　　“行吧，把资料给我看看。”帮这个忙对她的影响可大了，钟澜的名字就是个麻烦，只要一承认，以后少不了会有各种各样的交际，虽然好处不是没有，但自由肯定得有限制。不过她倒也没有多纠结，毕竟她身上流着钟家的血，真正的自由早就离她而去了。
　　“哇……”周围传来惊呼，庄逢睁开眼，也是一惊。
　　眼前人一身深蓝色长裙，收腰的设计把本就优越的比例衬托得更为夸张，长发被拨到一侧，耳垂上是一枚精致的珍珠耳钉，脖颈上是同系列珍珠挂坠，小巧精致的珠宝落在锁骨中间往下。她气质本就清冷，这一身让她更添了几分贵气，其中又夹杂着几分脆弱感，整个人像是一株长在冰天雪地里的花朵，不妖但艳。
　　“陆小姐不知道比你像世家小姐多少倍……”陈青幽幽地感叹一句。
　　“钟诀也这么说过。”庄逢起身，走过去抬起陆简声的下巴，“怎么这么好看啊？”
　　这动作实在太不正经，陆简声太手在她手腕上拍了一下，“你像个流氓。”
　　流氓毫不在意地笑了，“我自己家的，看看也不行？”
　　身后传来小姑娘的小声惊呼，“好配啊！”
　　几句话听得庄逢舒坦不已，她朝陆简声一挑眉，“听见了没，群众的眼睛是雪亮的。”
　　陆简声颔首一笑，“嗯。”
　　这一抹笑含蓄又温柔，熟悉的感觉让庄逢觉得仿佛时间都定格了。眼前人是心上人，心上人是久违故人，心里突然涌起的情绪难以抑制，她抬手蹭了一下陆简声的侧脸，“总有一天，我会让这件衣裳换成婚纱。”
　　“才刚转正就说这种话，是不是有点太自大了？”
　　庄逢拉着她坐到沙发上，蹲在她身前，拿过一旁准备好的高跟鞋，陆简声一惊，想制止她，却被庄逢躲开。
　　脚腕被握在掌心，那温度烫得陆简声握紧了拳头，余光还能看见旁边几人的眼神，她羞愤得简直想想找个地缝钻进去，庄逢却好像无知无觉，动作细致地帮她把鞋穿上。
　　“进度快不过是徐徐图之被逼成随机应变，这事儿我都想了多少年了。”
　　穿好鞋后陆简声立刻推开她，“化你的妆去！”
　　化妆师小姑娘捂脸嘿嘿笑着。
　　晚上八点，几人准时到了场地，但陆简声并没有和庄逢陈青一起，而是自己先进去。
　　几乎是一进宴会厅，就感受到了来自四面八方的视线，和往常一样，这样的注视让陆简声觉得有些不舒服。她保持着镇定，找到了正在和人寒暄客套的宋知夏。
　　“简声。”宋知夏一脸笑容地向她介绍，“D.H的陈总，陈总，这是陆简声，是我们伽亿最厉害的翻译。”
　　“这……到底是年轻人的战场啊，陆总一看就是一表人才。”
　　“哪里，陈总过奖。”她态度谦逊，笑得恰到好处，宋知夏觉得她状态和以往哪一次都不同，不过是让她欣慰的转变。
　　今晚年轻人很多，她们两人站在一起，一个有实力，一个有颜值，几乎成了宴会上的打卡景点，过来攀谈的人络绎不绝。陆简声嘴角一直挂着得体的笑，应对得也非常得当。宋知夏抽了个空问她：“你今晚是开挂了吗？我从来不知道你真能应付得了这些。”
　　“算是……重操旧业吧。”十八岁前逢场作戏是她的本能，后来荒废是因为觉得没有继续的必要，而且这些年为了工作，各种专业领域都了解过一点，自然和谁都能聊上几句。
　　“以前是我小看你了。”
　　“简声。”熟悉的声音在身后响起，陆简声回头，看见了骆时音。
　　“你也来了？”面对骆时音她放松了许多，“宋总，明周资本的骆总，骆时音，我和你说过的。”
　　宋知夏眼睛一亮，“骆总，久仰大名。”
　　她们两人聊起来，看着颇有一见如故的感觉，陆简声在一旁不时说两句，气氛倒是很融洽。
　　不多时，会场传来一阵骚动，她们转身看去，果不其然，是庄逢。
　　来人一身银色抹胸长裙，搭了件黑色西装外套，涂着烈焰红唇的嘴角带着三分笑意，尽显张扬。陆简声看着那个吸引万千目光的女人，想起临走时她还跟自己撒娇求吻，被她以怕弄花口红为由拒绝后还一脸委屈的样子，简直想笑。但她没想到自己真的笑出声了，身旁两人都转过头来看她，她赶紧捂住嘴，小声道：“抱歉。”
　　周围已经传来交谈声。“是她吗？”“是吧，看看那六亲不认的眼神，还有谁能这么嚣张？”“还真请了啊，不怕闹出事儿来？”“黎家和钟家在谈合作呢，大项目。”……
　　庄逢就在各种猜测声里走进了宴会厅，一路自然有不少人上前来，但都没能说上两句。
　　“今晚帅哥美女可多了，估计有不少人都盯着这位，你担不担心？”宋知夏小声说。
　　“不担心。”不是她过度自信，在场的各位，比她好看的有几个？
　　作者有话要说：
　　来了来了！我回来了！感谢在2021-08-3017:48:43~2021-09-0219:39:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言无旧6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章宣示主权
　　庄逢来后不久，这场宴会的东道主黎老爷子也来露了面，不过没有待多久就以身体不好为由离开，留下黎家现在的掌舵人黎颂控场。那是个气质很沉稳的女人，没有穿礼服，而是一身西装，及肩发，看起来英气又干练。
　　“这位黎总可是个人物，今年刚二十九，已经把整个黎家拿下了。岚州商圈里，是谁都得让三分的。”
　　陆简声想起今天陈青的话，庄逢今天的目标，似乎就是这个黎颂？
　　“那个人是和她一起的？”陆简声问。黎颂身边跟了个很漂亮的女人，白色小礼裙，长发披肩，笑起来让人心生欢喜，和黎颂挽着手站在一起，没人能不说一句不般配。
　　骆时音：“看样子应该是的吧？”
　　“那是岚州圈子里今年最大的八卦。”宋知夏抿了口酒，“那个女人，和黎颂几年前去世的老婆长得一模一样。”
　　陆简声惊了惊，感到惊讶的同时，不得不感慨一句“贵圈真乱”。就这么堂而皇之地把替身带出来参加宴会？
　　“走吧，过去打个招呼。”
　　黎颂看着严肃，但和人交谈时态度并不桀骜，和骆时音宋知夏聊起了最近的期货市场。不久，庄逢走了过来，站在了陆简声身旁。
　　“钟小姐。”黎颂率先打招呼。
　　可庄逢的眼睛却盯着黎颂身旁的女人，甚至没有看陆简声。
　　“钟小姐？是Y国钟家那位钟小姐吗？”那女人笑着问，丝毫没有尴尬。
　　庄逢这才移开眼，看向黎颂：“黎总身旁这位是……”
　　黎颂的眼里闪过一丝提防，语气也沉了些：“内子，肖约。”
　　“哦，肖小姐。”在场的每个人都没错过她眼神里透出的明晃晃的“感兴趣”。
　　但也只是片刻，她眼里那点探究就消失了，取而代之的是正经的公事公办的表情。
　　陆简声看了她一眼，而后将杯子里的酒一饮而尽，告辞离开。
　　转身时庄逢一把拉住她的手，“去哪儿？”
　　没想到她居然会直接上手，陆简声有点懵。
　　“喝了酒别乱跑，去那边阳台等我。”
　　陆简声犹豫了一下，不过很快想通，既然这人自己都没想隐瞒，那她还怕什么，陆简声直接甩手，离开了这个小团体。
　　看着人走远了，庄逢转身和黎颂告罪，“抱歉，我女朋友醋劲儿大。”
　　一旁的骆时音瞳孔地震，黎颂扯着嘴角笑了一下，“听说钟小姐曾经有位心上人？”
　　“她叫陆简声。”说这句话时庄逢看着陆简声刚刚离开的方向，意思很明显。
　　黎颂有些惊讶，点了点头，没有再继续这个话题。
　　谈了一会之后，肖约碰了碰黎颂的胳膊，“我出去透透气。”
　　黎颂点点头，看过去的眼神很是温柔：“去吧。”
　　宴会厅的阳台有一层玻璃，只开着一点缝，不冷，空气流通的感觉挺舒服的。大概是酒劲儿散了，陆简声有点后悔自己刚刚的失态，这个宴会上的不是庄逢，是钟澜，她吃什么醋呢？希望没给她添麻烦吧。
　　“你在这里啊。”
　　身后突然传来说话声，陆简声吓了一跳，回头一看，是那位肖约。
　　“肖小姐？”
　　“嗯，怎么，吃醋了？”肖约笑着走进，手里还端着一杯红酒。
　　陆简声猜不出她的来意，沉默着没有说话。
　　“你们认识多久了？”肖约问。
　　“什么？”
　　“你，和钟澜。”
　　她叫“钟澜”时的语气带着股熟稔，陆简声有所猜测，“你们认识？”
　　“嗯。”肖约点点头，“她不是对我有意思，只是对于我目前的身份很震惊。”
　　她说完又像是确认似的问了句：“你确实是那个让她心心念念好些年的人吧？”
　　面对她毫无遮掩的探究目光，陆简声点头，“如果她没骗我的话，是的。”
　　“有情人终成眷属啊。”肖约低头笑了笑，这个笑没了刚刚在宴会上那种明朗，带着点与她打扮不符的郁气，“替我跟她说，我不会搅和钟诀的项目，而且我现在挺好的，让她别来烦我，也别插手我的事。”
　　陆简声一头雾水，却听肖约继续说：“其实我一眼就认出你了，她有一间画室，很大，四面墙上全是你的画像，跟个变态似的，第一次进去把我吓了一跳。她很喜欢你的，别辜负她啊。”
　　“你到底是……”她话没说完，有人找了过来，黎颂走过来，“外面冷，进去吧……”
　　刚刚还像个过来人一样的肖约一秒换上青春靓丽的笑，回身搂住黎颂的腰，“里面太吵了。你离开我一会儿会死啊？”
　　黎颂低头在她唇上印下一吻，仿佛陆简声是个隐形人。
　　肖约跟着黎颂进去，临走还跟她挥了挥手。
　　“你和她聊什么了？”
　　“聊钟澜，替你刺探敌情啊。”
　　“不需要做这些。”
　　“我知道，当好替身就行了嘛。”
　　“不是……”
　　看着那对般配无比的背影，陆简声心情有些不明媚。她极少与人共情，但肖约眼里的东西，却让她忍不住动容，她说起庄逢的深情时，就好像自己也有一段那样的经历，爱而不得。
　　宴会到中旬时庄逢找了过来，把手里拎着的外套给她披上，“冷不冷？”
　　陆简声摇摇头，“没给你添麻烦吧？我不该耍性子。”
　　“没有，我的陆小姐，尽管放心。”她握着陆简声的手，“我们回去吧，我跟宋知夏她们打好招呼了。”
　　两人于是悄悄退了场，坐上了回酒店的车。
　　“肖约去找你了？”庄逢问。
　　“嗯。”陆简声回想着肖约的那些话，“她让我跟你说，她不会掺和钟诀的项目，让你也别插手她的事。她到底是什么人？”
　　“不是什么好人。”庄逢说。
　　“我听他们说她是个作家。”
　　“她瞎编的，反正你别理她的胡说八道，忘记有这么个人就行，我和她也不熟，现在更是没什么交集。”
　　“那她说，你很喜欢我，墙上挂满了我的画像，也是胡说八道？”
　　她说完就感觉身旁的人身体僵了一下，“这个……可以信。”
　　陆简声靠在她肩上笑出声。
　　庄逢尴尬地摸了摸鼻子，转移话题，“和时音约了明天吃饭，言书也来。”
　　“我和宋总说一声。”
　　“嗯。”
　　第二天的饭约在中午，她们到的时候言书和骆时音已经到了，推开包厢门正看见言书搂着骆时音的脖子撒娇。
　　“咳咳咳……”庄逢清了清嗓子，言书赶紧坐直了，脸上带着兴奋的笑，“你们来啦，快来坐！”
　　“小言还是那么漂亮啊。”庄逢拉着陆简声的手落座。
　　两边都是肉眼可见的亲昵，言书冲陆简声眨眨眼，用口型说：恭喜。
　　陆简声微笑着点点头。
　　“你们俩这是暗度陈仓啊，什么时候的事儿，坦白从宽。”骆时音开始盘问。
　　庄逢理直气壮：“昨天。”
　　对面的骆时音差点一口水喷出来，“昨天在一起，昨晚就公开，你这行动力真够可以。”
　　“公开？”陆简声并不知道昨天她走后的事，也不知道庄逢已经在宴会上承认了她们的关系。
　　“你不知道？昨天这位，当着好些人的面儿，直接来一句‘我女朋友醋劲大，请见谅’，我还以为你们俩已经私定终身准备去国外领证了呢。”
　　手上的力道紧了紧，陆简声回头看庄逢，对方温和地看她一眼，“本来就已经私定终身了，过年我俩就回家见家长。是不是？”
　　当初说的一起回家过年，哪里有这个意思，不过陆简声还是明白了她的意图。虽说庄逢一心想和钟家割裂，但从昨天的事就能看出来，彻底脱离钟澜这个身份根本是不可能的事，而那些关于钟家大小姐的风言风语也会永无停歇。
　　在回国后的第一次露面上承认陆简声的身份，庄逢这是在替陆简声宣示主权。
　　“嗯，过年一起。”
　　言书眼里都要迸出光来，一个劲儿地拽骆时音的袖子。“她们俩秀恩爱，你拽我做什么？”
　　“我从高中就磕他们俩了啊，你根本不知道cp成真是多么值得高兴的事，我就差买副鞭炮来放了好吗？”
　　骆时音捏捏她的脸，无奈地笑笑。
　　饭局结束后陆简声和庄逢回酒店，拉着手走在林荫道上，温暖的阳光穿过那些叶片落尽的树枝，落在人身上，温暖舒服。“三中门前也有一片这样的梧桐。”
　　“嗯。现在长得很粗了，夏天的时候能把整条路都遮住，很好看。”
　　“回家之后我们去看看吧。”
　　陆简声点头，“所以……过年回家见家长？”她早就想过出柜这件事，这些年也多多少少向他们暗示过一点，不过她本来的打算是等哪天爸妈开始催婚了她再说，能推一天推一天。但现在，她不想等了，庄逢向每一个人介绍她的存在，她也想让庄逢得到父母的祝福，更何况，所有人都知道的事情，没有瞒着父母的道理。
　　庄逢有些诧异的看着她，而后心里一软，“你说他们会不会看在我终于回来了的面子上接受得快一点？”
　　“那你面子可真够大的。”陆简声说，“其实他们挺开明的，当年时音和言书的事情闹起来的时候，妈还帮时音她们说话了，劝了阿姨好些天。只是有些事发生在别人家里是一回事，落在自己孩子身上又是一回事，而且我们俩的关系又挺复杂的。”两个女儿搞在一起，换谁谁都得懵圈儿。
　　“那就等过完年再说，实在不行，我带你私奔。”
　　陆简声踩住一片梧桐叶，笑道：“我想我们不会有机会干那么叛逆的事儿。”
　　“这么有信心？”
　　“嗯。我会告诉他们，我非你不可。”
　　从前的七年，往后的半辈子，非你不可。
　　作者有话要说：
　　来啦！
　　其实到这里这篇文已经走到尾声啦，完结还有一段时间，但应该也快了。说实话我自己都没想到会写这么短，本来的预测是三十万的哈哈，但是因为被迫改大纲的原因，要把圆回来只能砍篇幅，当真无奈。在这里和小伙伴们说一下，怕到时候太突然，真的挺抱歉的，是我的考虑不周让这个故事经历了这些，唉。
　　好了，不说不高兴的了，来推荐一下我的预收吧，一篇非典型的狗血替身文《复制爱人》
　　文案:
　　媳妇儿死了三年的黎总某天下班回家时在自家门口看见个鬼鬼祟祟的背影。
　　“这位小姐，你找谁……”
　　那人回头，冲她歉意地一笑。“啊，这不是我家啊，那我住对面，对不起啊……”
　　一模一样。
　　黎颂的世界崩塌的那一刹那，那人冲她伸出手:“你好啊新邻居，我叫肖约，约定的约。”
　　黎颂她老婆叫沈悄，悄悄的悄。
　　黎总立身持正，不想搞替身那一套，所以一开始就想离这位远远的，但谁知道她避其如蛇蝎，人家却一眼看中了她，并且开始狂轰滥炸死缠烂打。黎颂一气之下把全盘托出，却没想到这位肖小姐来了句:“那又怎样？”
　　于是青年丧妻的黎总，沦陷了。
　　“我爱你，比你想象中更爱你。我希望你知道，更希望你永远不知道。”
　　非典型狗血替身文。
　　正儿八经总裁×人间钓系“女作家”
　　感谢在2021-09-0219:39:28~2021-09-0320:32:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：唔該奶茶走奶15瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章作画
　　两人踩着夕阳的尾巴回了凌安的家，门一推开就感觉困倦随之而来，陆简声把行李放在门口，丢下一句“我去睡一会儿”，就进了主卧，庄逢连话都没来得及说，房门就啪地关上了。
　　“有了床铺忘了媳妇儿。”庄逢叹息一声，拉着行李进了次卧。
　　不同于初来这里的兴奋，她现在在这个房间越待越不爽，最终把手里的枕头一扔，大步迈向主卧。
　　房间门打开，庄逢风风火火的脚步瞬间轻了下来。客厅的灯光从半开的房门溜进来，给昏暗的房间带来一点光亮，陆简声正伏在床上，被子都没盖，长发凌乱地铺开，玲珑有致的身体随呼吸轻轻起伏。
　　庄逢握着门把站了许久，最后上前把被子给她展开盖上，便头也不回地出了房间。
　　在客厅沙发上坐了半小时，脸上的热度还没有退下去，她起身出去，拿出钥匙打开了对面的门。
　　这套房子基本上已经装修完成了，她一直不住进来只是因为想赖在陆简声那里，在陆简声彻底接受她的存在之前，这里会被继续尘封。
　　新房子的客卧被改成了画室，画材已经买好了，都摆在那里等着她的到来。看着这些老朋友，她的内心终于平静了许多。
　　陆简声迷迷糊糊的醒来，看了眼时间，已经晚上九点了。打开房门，发现客厅没有人，客卧的门开着，也没人。刚睡醒时的大脑还蒙着，人瞬间被慌乱裹住，她冲进卧室拿了手机，拨通了庄逢的号码。
　　“喂，睡醒了？”
　　“……你在哪？”
　　“对面。”
　　绷紧的神经立刻松弛下来，陆简声自嘲自己的敏感，“我过来找你？”
　　她话音刚落，客厅门已经被推开了，庄逢手里还握着画笔，“听你语气有点不对，怎么了？”
　　房间灯还没开，她突然出现，站在门口逆着光，像是从天而降的神。
　　庄逢慢慢走近，站到床边时陆简声一把搂住了她的腰，脸埋在她肚子上。
　　“怎么了，做噩梦了？”
　　怀里的人点了点头，“你在干什么？画画吗？”
　　庄逢手里还握着画笔，只能抬着一只手，另一只手放在她头上揉了揉，“嗯。想看吗？”
　　“画的什么？”
　　“你。”
　　那是一幅还未完成的画作，是一个侧影，深蓝长裙，腰身纤细，举着酒杯，侧头看过来的眼神带着几分别样风情。这画明明挺写实的，可陆简声就是觉得怎么看怎么不对，她呆呆地站在画架前，不多时就烧红了耳朵。
　　庄逢从身后抱住她，下巴搁在她肩上，“怎么样？”
　　“挺……挺像的。”她说完还是忍不住问：“你之前那些，我是说，肖约说的那些，也是这样的吗？”
　　而后就听见庄逢的声音在耳侧响起，很轻，带着明显的暧昧，“什么样？”
　　陆简声想不出形容词，侧头躲着她的呼吸，手却被庄逢握住，牵着她去拿一旁的画笔。
　　“我觉得应该不一样，因为心境不同。”她一边说，一边握着陆简声的手把沾了颜料的画笔落在画中人的腰际，那一处的色彩顿时变得鲜艳。陆简声只觉得心头一颤，放佛那轻柔的一笔不是画在画布上，而是她的腰上，她不敢再看，想要别过头去，但庄逢却抓着她的手，把那一笔往下拉了几寸。
　　呼吸灼热，落在耳畔，腰际的手更是不老实地跟着画笔的走向下移，陆简声只穿着一件毛衣，那只滚烫的手就在宽松的下摆处徘徊。大脑似乎已经失去了思考的能力，心跳失序，呼吸因为过分紧张而变得短促。
　　“画那些画的时候我在想你，这一副不一样。”
　　陆简声觉得自己握着画笔的手都在抖，她问：“怎么不一样？”
　　“画这幅的时候，”庄逢几乎是贴着她耳廓，“在想……你。”
　　沾着颜料的画笔啪地落在地上，陆简声按住那只闯入禁区的手，转身吻住了那兴风作浪的唇。
　　画像上的人风情万种，那是画笔细细描摹，浅浅勾画的结果，肩颈处要力度稍重，画出漂亮的锁骨，腰侧要轻，否则描不出那灵活的动态，完成的画作，裙摆像是在随风舞动，脚踝像是在寒风里颤抖，那是执笔人的杰作，是画家最深沉的爱意。
　　第二天又下了雪，没有阳光叫醒，睁开眼时已经是中午十一点。陆简声翻了个身，腰上的手立刻收紧，还流氓似的蹭了两下。
　　她看着庄逢的眼睛，欣赏着她睫毛的弧度，忍不住上手拨了一下，“喂。”
　　作乱的手被一把捉住，吻在唇边，“昨晚叫得好听，早上起来就剩一句喂？”
　　陆简声低低地笑了一声，抬手捏她的脸，“昨晚是昨晚，女人在床上的话能信吗？”
　　“是吗，我看是我不够努力，没伺候好陆小姐？”庄逢说着，一个翻身把陆简声压在了身下，低头就是一个吻，落在颈侧昨晚的印记上。
　　陆简声笑着推开她，“好了好了，我错了……”
　　“那应该叫什么？”
　　爱人的脸近在咫尺，七年光阴在心里留下的空洞已经不知道什么时候被新的记忆填补完整，只剩下满满的愉悦幸福。
　　“我的，亲爱的老婆。”
　　庄逢心满意足地抱住她，“真乖。”
　　接下来的半个月陆简声几乎没有闲暇的时间，家里公司两点一线，连周末的时间都在加班，庄逢也跑了好几趟工作室，还飞了几趟首都，明明是甜蜜蜜的热恋时光，却经常见不到对方。
　　“我明天就回来，再见不到你我要疯了。”庄逢在电话里发牢骚。
　　陆简声面前摆着稿子，是年前的最后一项工作，她分不开神，抽空嗯了一声。
　　“陆简声，你是不是又应付我呢？”
　　“嗯？”
　　“工作比我重要吗？”
　　“什么？”
　　“陆简声你完了。”
　　“回来路上小心。”
　　“不爱了就说不爱了，别拿工作当挡箭牌，稿子有什么错啊，它也承受不起我的怒火。牛津词典那个小贱人说不定还能和我有一拼之力，要不是看在笔记本那小浪蹄子还有点用处的份上，我早就把它送进冷宫了，也就是本宫大度……”
　　“那我谢谢你？”
　　庄逢：“……你忙完啦？”
　　陆简声哭笑不得，她放下手里的笔：“我翻完这一份就放假了，你什么时候回来？”
　　“明天。”
　　“好，我去机场接你。”
　　“别来了，明天凌安有雨，太冷了，我让王娜娜来，接了我就给她放假了。”
　　“好吧，那落地记得给我打电话。”
　　“知道了，那你工作吧，我挂了。”
　　“嗯。平时少看点宫斗剧。”
　　“……哼。”
　　腊月二十七，她们踏上了回家的路。
　　过去的七年，庄逢无数次幻想过重新站在这座城市，但回来这么久，却一直没有勇气踏上这片土地。
　　离开得太久，有些不敢面对那些熟悉的地方，更怕看见太多新的改变。
　　她们牵着手走出机场，看见熟悉建筑的一刹那，庄逢觉得心脏落下一击。
　　“走吧。我也大半年没回来了。”陆简声说。
　　“嗯。”
　　打的车已经在外面等着了，庄逢二十五年来，第二次走上这条路，上一次，是钟诀带她走的那天。
　　机场离家有一个多小时的路程，陆简声看着窗外，和庄逢介绍这些年靖川的变化，司机师傅听了几句，问：“姑娘，你朋友是第一次来吧，带朋友回家过年？”
　　热情的司机师傅不知道自己无心的一句话给两人心上都扎了一刀，陆简声刚要开口，庄逢接话到：“是啊，我们回来见家长。”
　　司机师傅愣了一下，“哦……你们这些年轻人，哈哈哈，祝你们顺利。”
　　“谢谢师傅。”
　　陆简声看她一眼，庄逢得意地挑挑眉。
　　车停在小区门口，保安大爷认识陆简声，朝她打招呼：“小陆回来啦？你妈早上买了好些菜，就等你回家呢。”
　　陆简声和王大爷聊了几句，庄逢看着眼前陌生的小区，脸上难得没了笑模样。这一切都太陌生了，陌生的人，陌生的地方，她心里五味陈杂，不知该作何反应。
　　“小陆啊，这是你朋友？带回家过年啊？”
　　“是啊。”见庄逢脸色不太好，陆简声匆匆答应一声，拉着她的手上楼。
　　“这房子是我工作之后买的，之前的那一套还在，原封原样，你想去的话我们也可以去看看。”
　　“嗯。”
　　她的紧张显而易见，而陆简声也帮不了她什么，只能用力握紧她的手。
　　楼层到了，陆简声领着庄逢走到门前，按下了门铃。
　　很快就有脚步声响起，陆简声觉得自己的手都被捏疼了，但门一打开，那力度顿时消失，庄逢松开了手。
　　“刚跟你爸说起你呢，门铃就响了，来来来，快进来……”
　　陆简声往前挪了一步，陈澜看见了她身后的人，拉女儿的手顿时停在了半空。
　　庄逢一眼就看见陈澜鬓角的白发，她尽力管理好表情，笑着叫了一声：“妈。”
　　作者有话要说：
　　今天一下忙忘了，对不起对不起＞人＜感谢在2021-09-0320:32:05~2021-09-0421:38:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言无旧1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章女婿进门
　　客厅里，令人压抑的沉默在蔓延，庄逢坐在沙发上，旁边是陆简声，对面是老爸老妈。
　　她清清楚楚地看见他们的眼角湿润，却无法开口安慰，这些年学习的所有的谈话技巧都派不上用场，最终只是开口叫了一句：“爸妈。”
　　“诶。”庄爸答应着，忍不住抬手去抹眼睛。
　　“这些年过得还好吗？”陈澜哽咽着问。
　　“……挺好的。”
　　“那就好。”陈澜擦了擦眼睛，“那你坐着吧，简声给倒水，我去做饭。”
　　她强装的客套让庄逢无措，想说什么，又被陆简声按下了手。
　　陆简声跟着陈澜进了厨房，老爸看了看，挪了个位置到庄逢身边。“你妈就是一时有点接受不了，你别怪她。”
　　“我知道，这么多年没回来，是我不好。”
　　“我们都明白，那边的日子不好过吧？我和你妈有时候也会搜一搜你的消息。就原来那个房子楼上，有个高中小姑娘，现在应该上大学了，人挺好的，教你我们怎么去找那些国外的消息……”
　　庄逢想象着这对年逾半百的夫妻俩人面对着电脑搜索自己女儿的模样，心防瞬间崩塌，所有的想念顷刻间翻涌而来，她抱住老爸，“对不起，爸……”
　　“有什么好对不起的，你也是没办法。你别看你妈这会儿不理你，她每次看那些报道的时候啊，都替你辩呢，说你不是那样的人，干那些事肯定都是迫不得已，我们都知道你肯定会回来的。”
　　厨房里，陆简声握住陈澜的手。
　　陈澜偏过头去，“出去，我做饭。”
　　“妈。”陆简声绕到另一边，撒娇似的看着她。
　　“小丫头片子，合起伙来捉弄人，怎么不提前说，什么都没准备，一会儿让你爸再去买点菜，都不够吃……”
　　成年人的情绪总是含蓄，父母长辈更是拉不下面子在孩子面前掉眼泪，对于他们来说，想念应该是安静的，重逢应该是喜悦的，七年的离开，最后千言万语都汇成一句“回来就好”。陆简声抱住她，轻轻拍着她的背，等着她把那些杂乱的思绪理顺。
　　“回来就好……行了，出去陪陪他们，我做饭。”
　　“别做了，我们出去吃吧。”
　　“回家第一顿饭，哪有出去吃的道理？”
　　陆简声被推出厨房，冲沙发上的俩人笑了笑。“没事了。”
　　庄逢闻言舒了口气。
　　厨房被老妈霸占，客厅里的三人聊着家常，一直到新闻联播开始。
　　陈澜走出来时正听见庄逢和庄爸聊到最近的国际局势。
　　“多少年了还是老样子，就知道跟孩子聊这些，是女儿回家，又不是女婿上门，待会是不是还得喝两盅啊？再划两句拳？”
　　家里老大心情不顺，自然是所有人都得顺着，老爸立刻噤了声，起身去厨房端菜。
　　“孩子现在出息呢，聊两句怎么了，要真是女婿回门，我肯定没这么和颜悦色，那不得装装样子吓唬吓唬吗，不把我喝趴下别想把我女儿带走。”庄爸说着，示意庄逢拿酒杯，“来，庄逢陪老爸喝两杯，自家人，走个过场就行。”
　　庄逢看着近在眼前的酒瓶，突然觉得有些紧张，陆简声和她对视一眼，抿唇笑了笑。
　　“爸，我酒量还行，今儿陪您喝到尽兴！”
　　陆简声吓了一跳，伸手想拦却被庄逢挡住，老妈也劝，庄逢却不听，端着酒杯站起来：“爸妈，我先敬您二位一杯，感谢您二位十几年的养育之恩，几年杳无音讯，是我的错。”
　　两夫妇没了阻止的理由，泪眼婆娑地看着她，任她干了。“这一杯，还是敬爸妈，谢谢你们还愿意让我进家门。”她说完，仰头把酒干了。
　　“这一杯，敬简声，抱歉让你一个人照顾爸妈这么多年。”
　　陆简声有些惊恐，对上她的眼神，瞬间也说不出话来。
　　三杯白酒下肚，她依旧站着，“爸妈，我其实回国有一段时间了，但是一直都不敢回来，对不起。我……挺害怕的，这些年经历了好多事儿，我不知道该怎么跟你们说，就一直逃避……”
　　指尖传来熟悉的温热，是陆简声握住了她的手。
　　她低头看了眼，嘴角弯了弯，“但是现在我回来了，我就再也不会走了，就算是你们赶我，我也不会走。”
　　陈澜扯着她的另一只手让她坐下，“谁要你走了，要是再敢往出跑，我打断你的腿！”
　　庄逢拿了纸巾给她擦眼泪，低声安慰着。
　　将近二十年的亲情哪是那么容易能消失的呢，对这对父母来说，这不过是孩子远行的时间比较长罢了，再回来依旧是那个孩子，家依旧是那个家。“回来就好。”
　　陆简声知道庄逢酒量肯定不差，但没想到她真能和老爸喝到黄金档结束，饭桌上只剩狼藉，两人还在倒酒，她一把抓住庄逢的手，那边陈澜也按住了庄爸的杯子：“不许喝了，再喝睡沙发！”
　　“你也别喝了，当心明天头疼。”
　　父女俩都有些糊涂了，庄逢把头抵在陆简声肩上，“我今儿必须把爸喝趴下，我怕以后他不肯给我这个机会……”
　　陆简声明白她的意思，心里升起一阵暖意。
　　“不不不，”老爸伸手摆了摆，“绝对有机会，怎么会不给你机会，想什么时候喝，来找爸爸，从小到大，爸爸什么事儿没答应过你，啊？你要，你要……相信爸爸……嗝儿……”
　　庄逢把椅子一拉，蹭的站起来冲他鞠了个躬：“爸！您说话算话！”
　　老爸：“嗝儿……”
　　陈澜一巴掌拍在他背上，冲陆简声说：“都醉了，你把小逢也拉回去。她房间我还没收拾，你们先将就一宿。”
　　陆简声点了点头，拽着醉鬼进屋去了。
　　一进屋庄逢就趴到了床上，一伸手把陆简声也拉了下来，抱着不松手。
　　“难受吗？我去给你倒杯水？”
　　腰上的手搂的更紧，“不，我抱一会儿。”
　　“去洗把脸睡觉吧，要不明天头疼。喝这么多，心里没数啊？”
　　“那不是……话都说到那了吗？而且我为什么喝，你不知道吗？”
　　她怎么可能不知道，“明明知道是无用功，明天爸一睡醒就都忘了。”
　　鬓角落下一吻，庄逢轻声说：“没关系。”她们的爱情注定和亲情相悖，无法做到完美兼顾，但任何一点可能让长辈心软的可能她都不想放弃。
　　哄着庄逢睡下，陆简声出去和陈澜一起收拾碗筷。
　　“睡了？”
　　母女俩一起在厨房里忙活，陈澜问：“小逢这段时间都住在你那儿？”
　　“嗯，她回来才一个多月，还没安定下来，就在我那儿住着。”
　　“也好，有个照应。”
　　陆简声点点头。或许视线心里有鬼，她和陈澜说起庄逢总是有些紧张。
　　“最近工作怎么样？都顺利吧？”
　　“都好。”她擦了擦手上的水，“妈，我之后可能会更忙。”
　　“现在还不够忙？你们老板是不是对你有意见啊?”
　　不愧是母女，和庄逢的思维方式真像。陆简声解释，“不是，是我自己有了新的职业规划。”
　　她说起这些时眼里明亮闪烁，整个人都带着光彩，陈澜不知道自己有多久没见到她样富有生机的模样了，一时有些眼眶发热，“好事，好事。这些年总感觉你把自己圈着，为了我和你爸，一点风险也不敢冒，但是年轻人嘛，总是要拼搏的。”
　　“嗯。”陆简声犹豫了一下，说：“是庄逢和我说，以后万事有她，让我别有那么大压力，那么大负担。”
　　陈澜明显愣了一下，而后夸了庄逢两句，“其实家里也还有些存款，我们两个哪就至于让你们年轻人养了。不过是想着给你们存着嫁妆，能多点就多点罢了。”
　　陆简声没有说话，沉默地擦拭着盘子。
　　庄逢睡梦中感觉到有人钻进被窝，下意识地搂住，“快睡。”
　　陆简声往她怀里钻了钻，抱住了她的腰，“晚安。”
　　“晚安。”
　　第二天是个晴天，庄逢是被太阳晒醒的，她起身去拉窗帘，转身时看见陆简声撑着脑袋打哈欠。
　　“这房子光照真不错。”庄逢扑倒在床上，把头埋在枕头里。
　　陆简声低头在她头上亲了一下，“我去帮妈做早饭，你再睡一会儿。”
　　老爸并没有忘记昨天发生的事情，吃早饭时一个劲儿地说：“以后在外面跟别人可不能这么喝啊，女孩子家家的，要学会保护自己。”
　　“知道了爸，您放心吧，没人敢灌我酒。”
　　“也是，我丫头现在出息了。”庄爸哈哈笑着，“那以后简声的男朋友上门啊，就让他跟你喝。”
　　“爸，您对女婿，有什么要求吗？”
　　陆简声伸手掐她，手被一把按了她腿上，只好低头吃饭。
　　“嗐，我们能有什么要求，对简声好就行。不过啊，最好好看点，我们简声这么漂亮不是，薪水也别太低，至少不能比简声低，还有啊，这个房啊，还是得提早买……嘶——老婆你掐我干嘛？”
　　“就你话多，简声啊，别听你爸的，只要你自己喜欢，我们都支持。”
　　陆简声一只手被庄逢抓着，一只手大口扒饭，“嗯……”
　　作者有话要说：
　　女婿进门啦！


第40章故地
　　回家的第二天她们去了三中，这里的变化确实很大，校园路两旁一排新开的商铺整洁干净，不过因为放假，整条街都很安静。她们顺着街道往前，抬头就是凌乱交错的梧桐树枝干零星地缀着几片干枯的叶片。
　　“想到一句诗。”庄逢说。
　　“什么？”
　　“昔我往矣，杨柳依依，今我来思，雨雪霏霏。”走时正值盛夏，整座城市绿意泛滥，再回来却是萧瑟的寒冬，一夏一冬之间，隔了七载光阴。
　　陆简声伸手接了一片落下的梧桐叶，“我每年都会回来一次，有时候是冬天，有时候是夏天，有时候走着走着都会恍惚，怀疑自己是不是真的在这里待过，觉得那些有你在的日子是不是只是一场梦。你知道吗，你走以后，很快就很少有人提起你了，同学们都忙，问过一两次就不问了，家人朋友怕各自伤心，也会刻意不提。我偶尔会想，会不会其实一切都是一场梦，其实根本没有庄逢这个人的存在。”
　　庄逢抓紧了她的手。
　　“可是越避讳你的存在感就越强，我越是思考，就越是忘不掉你。虽然没有人提起你，但只要我回到这里，着整座城市都在提醒我，我生命里有一个叫做庄逢的人来过，整座城市都是你的痕迹。”
　　她轻描淡写地提起，庄逢却觉得心里泛起丝丝的疼，她把陆简声的手拉到唇边吻了一下：“这辈子都休想忘记我，往后，整个世界都是我们在一起的见证。”
　　校门口的保安大叔还记得陆简声，远远看见就把她认出来了，“状元回来啦，新年快乐啊！”
　　“新年快乐，大叔。我们想进去看看，可以吗？”
　　“那怎么不行，不过你们早点出来，我十二点就下班了。”
　　“我记得以前的门卫是个老大爷。”庄逢说。
　　“嗯，你走的第二年他退休了，换成了这个大叔，他是个退伍军人，来了之后就一直在这里。”
　　这些都是很自然的小事，而真正最让人感到与过去割裂的，也正是这些小事。
　　学校的变化不大，原来的老教学楼都还在，有两栋刷了新漆，还建了一栋新的实验楼。
　　“那栋实验楼，是时音和言书捐的。”陆简声说。
　　“嚯，挺豪气。改明儿我也捐一栋。”
　　陆简声哈哈一笑，“那你猜校长看见你该是什么表情？还有余主任，那个时候他训你最多。”
　　“我现在好歹也算个成功人士了啊，不负学校的教导。”
　　她们上了原来的教室，课桌换了一批，但也已经有些旧了，隔着窗户能看见桌面上明显的刻痕，这点好像全国的学校课桌都逃不掉。
　　宋寒的桌子在教室的另一端，靠窗，她看过去，仿佛看见了曾经的自己，撑着胳膊懒洋洋地看着窗外，指间夹着铅笔，桌上的速写本上是完成一半的画。
　　恍然间那人转过身来，靠着墙冲她勾唇一笑，那笑容带着青春期的稚嫩和抑郁症留下的阴郁，但依旧明亮好看，是少年人所独有的漂亮。
　　走出学校时两人的手机同时响了几声，一看，是三中传奇。
　　宋寒：各位，三区来不来？
　　言书：我们来
　　宋寒：@陆简声
　　“她没有以前那么中二了哈？”
　　“长大了呗。”
　　庄逢想起陈南说的那些关于宋寒父母的事情，觉得这句话听起来有些难受。但其实她们每一个人都在承受长大的痛苦，离家，聚散，担当，能在四散之后再次重聚，她们已经算是幸运了。
　　宋老板邀约，她们必然是要去的，下午，两人驱车到了三区。
　　白天的三区很安静，没有灯红酒绿，豪车美女，但那些巨大的招牌依旧在昭示着这里的本质。
　　“你在国外应该没少去这种地方吧？”陆简声一边走一边问。
　　“是，”庄逢大大方方地承认，“不过就是因为去的多，所以更不喜欢。”
　　“哈哈哈……”陆简声觉得庄逢和宋寒的关系这辈子是和谐不起来了。
　　炽荒还是那个招牌，就连里边的装修都没怎么变，挺大的地方，在白天显得格外空旷。
　　进门后吧台的一个小帅哥看见她们，问：“陆小姐？”
　　这是宋寒乐队的键盘手谈忱。宋寒组了个乐队，在一档综艺里正式出道，现在火的一塌糊涂，庄逢刚回国时有看过那档节目，对他们乐队的成员有所了解。
　　谈忱领着两人上了楼，炽荒楼上就是乐队休息的地方，挺大的两层空间。
　　骆时音和言书已经到了，正在和几位乐队成员玩牌，现场气氛十分热烈。
　　“又输了，Sifan你欺负人嘛，老公帮我！”
　　饶是动不动就得作一作的庄逢，听见言书那一声也是头皮一麻，而骆时音却面不改色地坐了过去。
　　“这么晚才来？”宋寒从卧室出来，正好看见她俩。
　　其他人也纷纷打招呼，陆简声回答：“去了趟学校。”
　　“我们昨天去的，”言书笑得两眼一弯，“还拍了好些照片呢。”
　　“怎么不叫上我俩？”庄逢坐过去。
　　“叫上你俩干嘛，是我们当电灯泡还是你们当电灯泡啊？”
　　宋寒听闻顿了一下，“气氛怎么这么姬？”
　　骆时音同情地看着她。
　　“本来就很姬啊，在场六个人，只有两个是直的，能不姬吗。”言书说。
　　乐队的两个男生是铁直，所以……
　　“庄逢你他妈！”
　　旁边的景繁被她这突如其来的一嗓子吼得手一抖，杯子里的水倒了一半，抬头冷冷地瞪了过去，宋寒一边安抚老婆一边怒视庄逢。“白菜就近拱，你缺不缺德？”
　　庄逢不以为意，甚至意味深长地看了眼景繁：“谁不是呢？”
　　这两人但凡遇见总得杠起来，大家都习惯了，根本不理他们之间的炮火。
　　谈忱林向西两个男生去准备火锅，陆简声拉着宋寒加入了扑克牌战局，庄逢和景繁倒是一见如故，在旁边攀谈起来。
　　“之前跟你哥有过一面之缘，印象还挺深的。”
　　“我哥也和我说过你，不过你和他说的还挺不一样的。”景繁的笑容明朗干净，“你和陆姐很般配。”
　　庄逢一挑眉，“有眼光。”
　　那边刚输了一局的宋寒瞥见她俩越凑越近，拿着外套起身，过来一把拉走了景繁，“我听见谈忱让买蒜。”
　　“你这招叫无中生有。”庄逢抱着手说。
　　“我这叫远离祸害。”
　　两人各自翻了个白眼。
　　七年来第一次人齐，这晚除了陆简声都是撒开了在喝，最后骆时音言书叫了代驾，陆简声和庄逢自己回家。
　　这条路陆简声走过许多次，但除了今晚，之前的每一次都是带着失落。从朋友的聚会上离开，孤身一人回到父母都已经睡下的家，然后安静地躺在空荡的房间里，只要一想到那个场景，心情就忍不住地低落。但这次不同，高昂的兴致的确随着热闹的停止而落地，但却另一种充盈的情感稳稳托住，没有继续往下掉。
　　“我们现在都挺好的。”庄逢坐在副驾驶上，醉得迷迷糊糊的，“各得所爱，各有所成。”
　　“嗯。”过去不必再缅怀，当下的一切幸福都值得用最大的真诚去对待。
　　“我也不会再走了，陆简声，我们，也会是圆满的。”
　　“嗯。”未知的未来也无须惧怕，往前，一定都是明亮且美满的。
　　到家时已经是深夜，陆简声扶着庄逢往家走，醉鬼一路上手脚都不老实，陆简声走得格外艰难。
　　刚进电梯，庄逢就贴了过来，“你干嘛，电梯有监控……”
　　“跟我有什么关系？”庄逢说着，但还是把羽绒服的帽子一戴，背对电梯门，亲了上来。
　　深夜一点的电梯基本不会有人，保安大概率也不会时刻盯着，陆简声麻痹着自己，伸手搂住了庄逢的腰。
　　电梯叮的一声，报了楼层。但两人正吻得如火如荼，根本放不开，陆简声剩余的一点理智让她伸手按了侧边的关门键，但预想的关门声却没有出现。
　　一阵麻意直窜脑门儿，她推开庄逢，看见了门口站着的陈澜。
　　作者有话要说：
　　来了！感谢在2021-09-0519:32:39~2021-09-0621:25:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：言无旧5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章出柜
　　她看着陈澜震惊的眼神，陈澜盯着她花掉的口红，两人皆是内心巨震，说不出话来。
　　庄逢还在不满地撒娇，在陆简声还没找好理由的时候再加一记重击，她伸手搂着陆简声的脖子，梦呓似的叫了声：“老婆……”
　　这声音不大，但在凌晨一点的楼梯间里绝对算是振聋发聩，把她们最后一点退路碾得粉碎。
　　陈澜手里的垃圾终于啪地一声掉到了地上。
　　她声音颤抖着，“……简声？”
　　事到如今，陆简声再也想不到办法，只好低头任凭处置。
　　“先回去，别在这儿……别在这儿丢人现眼。”
　　陆简声揽着庄逢的腰，把人拖出了电梯。陈澜进来，又出去，最终无措地站在楼道里，双手挡住了脸。
　　“妈？”
　　“……先回去。”
　　两个女儿进了门，陈澜蹲下，人生中第无数次感受到了命运的荒谬。
　　进门时，客厅灯亮着，陆简声端正地坐在沙发上，妆容整洁。
　　“不早了，先去睡吧……”
　　“妈，我们本来打算过完年再跟你们说的，对不起。”陆简声能想到的最好的解决办法就是坦白。
　　“你没有对不起谁。”陈澜扶着沙发坐下，“你明里暗里有透露过，对吧，你不喜欢男人。”那些猜测被证实，陈澜倒不觉得难受，她真正不能接受的是那个人是庄逢。
　　“你找谁都可以，我说了，只要你喜欢，我都不会不同意，但是为什么，为什么是她？她是你妹妹！陆简声！”
　　这是陈澜第一次叫她的全名，陆简声觉得整个人从内到外都颤了一下，这种来自母亲的威压是无法用言语描述的。
　　“她是我们养大的，我们庄家的孩子，是你妹妹！你怎么……你们怎么能？你们疯了吗？”她声泪俱下。今晚他们夫妇俩也有酒局，庄爸喝的烂醉吐了一床，她不过下楼扔个垃圾，就看到那一幕，那感觉比五雷轰顶差不了多少。
　　“妈……我们，我们没有血缘关系，”陆简声觉得出声有些困难，喉头被压迫着，像梗着石头，“我们是可以在一起的。”
　　陈澜说不出话来，也没有回答她，陆简声伸手向给她拍背，被她一把拍开。
　　“你去睡吧，我也困了。”
　　陆简声头脑发木地进了房间。
　　庄逢醒来发现自己在一个陌生的房间，揉了揉脑袋发现自己连衣服都没脱，妆也没卸，“……这么潦草的吗？”她带着撒娇的目的爬起来打开门，一边伸懒腰一边道：“谁把我扔床上的，衣服都不脱，这服务太潦草了吧？”
　　然而陆简声没有在客厅，她只看见了厨房的陈澜。她走过去，从背后拿了半根黄瓜，嚼吧嚼吧，“妈你这黄瓜买老了。”
　　陈澜一转身，把黄瓜从她嘴里夺过来，“谁稀得让你吃了。”
　　她嫌弃的语气让庄逢很懵逼，“半根黄瓜而已……”
　　回应她的是震得案板都跟着震的一声拍黄瓜声。
　　庄逢跟着身体一震，倒退着出了厨房。
　　陆简声和庄爸出去买东西，正好开门，看见庄逢从厨房出来，上前一把拽着她的手把人拉进了房间。
　　“怎么了？”庄逢问。
　　“昨晚的事儿你都忘了？”
　　“什么事儿？我们卿卿我我被爸妈撞见了？”她本意只是开玩笑，但当她没等到陆简声打断时瞬间慌了。
　　“不是……你别吓我啊宝贝儿……”
　　“不是爸妈，只有妈。”陆简声看着她，庄逢的脸色逐渐变白。
　　“她怎么你了？吵你了骂你了？动手了没，我看看……”
　　“没有，就是很生气，”陆简声按住她的手，“没干什么。”
　　庄逢回想起自己刚刚作死的行为，心里一阵后怕，“对不起，我不该喝那么多酒。”让陆简声一个人应对那种场面，她现在后悔得要死，“妈什么态度，有没有说要把咱俩逐出家门什么的？”
　　“没有。”陆简声抬手揉了揉她的头，安慰，“我觉得没那么严重，我们找时间和她好好谈谈，我觉得她应该能理解。”
　　庄逢把头靠在她肩上，缓慢地点了点。
　　一顿早饭吃得特别沉默，庄爸一个人在状况外，左右地看来看去，忍不住问：“怎么了这是，出什么事儿了？”
　　陈澜没好气地给他夹了一筷子青椒，“吃你的饭。”
　　庄爸看向两个女儿，也没人给他答案。
　　庄逢一顿饭吃得心惊胆战，她猜不透陈澜是什么意思，更不敢说什么，生怕说多错多。
　　吃完饭两人起身收拾，在陈澜刀子一般的视线里，两个人连话都不敢说，一个洗碗一个擦桌子，完事儿各自回了房间。
　　回到房间，看着周围陌生又熟悉的摆设，庄逢内心有些迷茫。这个房间是专门为她准备的，她一眼就能看出来，书桌是以前的那张，上面胡乱画的小人都完整地保留着，抽屉里还有她小学时得的奖状，初中的试卷和毕业证……
　　父母和爱人，她一个都不可能放弃，到底要怎么样，才能让父母接受呢？
　　骆时音正在家包饺子，骆爸爸和她讨论着实事，骆妈妈和言书在一旁聊天，被小丫头逗得哈哈直笑。
　　手机响了一声，她拍拍手上的面粉，看见是庄逢的信息。
　　庄逢：下午有时间吗？来我家吃饭？
　　骆时音：？
　　庄逢：带上叔叔阿姨和言书
　　骆时音明白了什么，回复：你来带着叔叔阿姨他们来我们家吧，我们在包饺子
　　庄逢：行，谢了
　　“妈！”庄逢捧着手机窜进客厅，“时音叫咱们去家里吃饭呢。咱们这就出发吧，我也想见见骆叔叔和骆阿姨，回来还没去拜访的呢。”
　　这样的邀约自然不好推。陈澜也知道庄逢在打什么鬼主意，但还是答应了，她自己也想见一见老朋友，聊一聊。
　　骆家也不在以前的小区，但离他们家也不远，开车二十分钟就到。
　　开门的是言书，之前她们出柜的时候陈澜帮着说了不少话，所以她一直对陈澜十分亲近，见了面就拉着她的胳膊，“阿姨，快进来，叔叔新年快乐，简声庄逢，进来坐！”
　　庄逢和陆简声把买的礼物递到骆妈妈手里：“叔叔阿姨新年快乐。”
　　“哎呦，这是庄逢啊，真的回来了啊，太好了太好了……”庄逢是他们看着长大的孩子，说起亲近和自家孩子也没差，骆家夫妇看见庄逢都是泪眼婆娑的。
　　客厅里瞬间热闹起来，叙了一会儿旧，两位丈夫和小辈们坐在一起聊天嗑瓜子，两位母亲一起去了厨房忙活，场面温馨喜庆。
　　厨房门一关，把油烟和对话声都隔绝开来，骆妈妈终于找找机会问：“怎么了，庄逢回来你怎么反倒不开心了？愁眉苦脸的。”
　　陈澜犹豫了一下，问：“月眉啊，你当初为什么反对时音和言书啊？”
　　骆妈妈动作停了一下，“都多久的事儿了，问这个干什么？”
　　“我就是问问。”
　　“唉，你呀。”她想了想，“我就是觉得吧，两个姑娘在一起，没依没靠的，以后的路的多难走啊，世俗的眼光倒是其次，关键是生活上，我总觉得一个家里，还是得有个男人，过日子总得遇上些粗活不是。可你后来不是劝我吗，说，谁知道一个人能活多久呢，没人是为了活着而活着。社会发达了，许多事情都不需要亲自动手，况且生活是她们自己的，如人饮水冷暖自知，要是有天真过不下去，她们自己也会分开，都轮不到我们说什么。”
　　她放下手中的豆角，“怎么，现在事情落到你头上了？是简声还是小逢？想听劝还是想诉苦我都陪着你。”
　　“不是。”陈澜垂着头，心中茫然不已，“是她们两个。”
　　骆妈妈震惊：“什么？”
　　“要只是喜欢同性我也不是不能接受，可偏偏她们两个……”陈澜扔了手里的菜，越想越生气。
　　秦月眉震惊地说不出话，半晌才憋出一句：“那不也……挺好的吗，内部消化，总比交到外人手上强。”
　　陈澜：“……唉！”
　　“怪不得你这么慌，不过也还是那句话，日子不是我们在过，是她们自个儿在过。你说说她们俩，简声一年回来一两回，小逢七年没回来，那你就是想管，哪里又管得上呢？将在外军令有所不受，说白了，她们不是来问你们意见的，是来求家里人祝福的。”
　　陈澜沉默着，过了一会儿说：“可是她们是姐妹啊……”
　　“她们有血缘关系吗？除了咱们这几个，还有人知道她俩有同一对父母吗？唉我问你，小逢如今身份证上的名字是什么？”
　　一连串的问题像机关枪似的打在陈澜的防线上，她想起那些旧事，终于明白过来，庄逢如今在法律上已经不能算是庄家的孩子了，她回到这个家家，还愿意叫他们一声爸妈，不过是出于感情上的联系，可是，作为父母，难道要用这份感情来要挟孩子放弃幸福吗？
　　她不禁怀疑：“错的人是我吗？”
　　“谁都没错，各有各的难处罢了。这世上这么多人，谁能想到偏偏她们撞上了这样的缘分呢，简声流落那么多年，小逢身世浮沉，两个人兜兜转转还能走到一起已经是不容易了。未来终究是她们自己的，咱们老一辈啊，看开点吧。”
　　作者有话要说：
　　来了！昨晚睡前突然发现一个错误，在《临冬遇尔》理宋知夏的公司叫一禾，伽亿是叶潋的公司，但是过了太久我自己给搞混了，我真服了自己……之后我会把之前的章节改一下。在这里跟大家道个歉，是我太粗心了


第42章无憾
　　从骆家回来已经是半夜，两个长辈回了房间，庄逢和陆简声也只能依依不舍地在客厅分道扬镳，在一片山雨欲来的宁静里，所有人的心情都不是很美好。
　　庄逢和衣躺在床上，盯着窗外的月色发呆。
　　她一直觉得自己胜券在握，在今早之前一种保持着一种盲目的自信，现在想想实在可笑，大概是七年纸醉金迷的生活太能迷惑人心，她才会忘记这个自己生活了十八年的国家文化有多么保守，忘记自己的父母也不过是寻常夫妻，忘记自己和陆简声之间的牵绊从来都不止是简单的遇见过彼此。
　　手机的亮度扰了看月亮的眼睛，她拿起来，是陆简声发过来的消息。
　　简声：睡不着
　　她回：这种情况，睡不着实属正常，别有压力，熬出黑眼圈了我也还是爱你
　　电话界面弹出来，她秒接：“隔着一堵墙打电话，还挺刺激。”
　　“这种时候你还能开得出来玩笑？”
　　庄逢一笑：“怕你太紧张。放心吧，不管明天结果怎么样，我都不会放弃的，他们答应最好，不答应，我就按之前说好的，带你走，然后隔几天回来骚扰一回，直到他们接受。”
　　“你最好说到做到。”
　　“绝对，不说君子一言，答应自己老婆的事儿绝对不能食言。”
　　“在国外都学了些什么，油嘴滑舌……”陆简声嘀咕了一声，问：“你没仔细看过自己房间吧？”
　　“瞟了两眼，怎么了？”
　　电话里沉默了一会儿，陆简声才问：“心情不好的话，想吃糖吗？”
　　“什么？”
　　“房间书柜最高的那个抽屉，你打开看看。”
　　庄逢一个鲤鱼打挺从床上跳起来，走到了书柜旁边，打开陆简声说的那个抽屉。
　　柜子的容量比她想象的大，里面整整齐齐放着好几个玻璃罐子。
　　她心头一震，拿了一个下来。
　　“拿最外面的，是我今年国庆回来的时候放的，应该没过期。”
　　糖的牌子很熟悉，是以前她经常能在陆简声口袋里掏出来的那种，水果糖，包装很好看，晶莹剔透的。她去国外之后有找过这个牌子，是一个国内的小众品牌，不贵，但店也少，不出名，而且根本不出口。
　　她看着手里的糖：“……你，为什么？”
　　“每次回来都会去商场逛逛，顺便买的，再顺便……给你留一点。”
　　“你根本不吃糖。”庄逢笑着，眼睛却湿了，“就那么确信我会回来？”
　　“不信，不敢想，但还是得抱着希望。抓又抓不到，放又放不下，只能这么吊着。你离开之前的前一天我才明白自己的心意，不能告诉你，也不敢让旁人知道，藏在心里这么多年，慢慢的那些背德和禁忌都淡化了，只剩下渺茫的想念。我从来没抱什么希望，庄逢，你的回归让我知道没什么是不可能的，现在的我可以肆无忌惮地勇敢，没什么能吓到我，没什么能让我退缩，如果真的需要面对，我也会和你并肩而战，别想着把我挡在身后，好不好？”
　　都说夫妻连心，虽说她们之间没有明媒正娶，但这种因为默契而产生的感应不会出错，她知道庄逢根本没有看起来那么冷静乐观，性格原因会让她不自觉地消极，作为一个伴侣，陆简声不希望庄逢独自承受这些。
　　“也让我来告诉你吧，一切都会好的，骆姨和妈聊了那么久，不可能一点效果都没有，至于爸，他从来不是个死板的人。一切都会圆满结束，不要担心。”
　　陆简声的声音平稳柔和，像一片羽毛把所有阴沉的、暗淡的情绪都扫除，留下一片温暖明亮。
　　“好。”没有什么可担心的，大不了兵来将挡水来土掩，反正死活不分就是了。
　　第二天早上，一切依旧平静得让人心神不安，唯一不一样的就是老爸的眼神也变得不同，在两个人的威压下，庄逢和陆简声连眼神交流都特别小心。等待风暴降临的过程真的比风暴本身更为可怕，庄逢甚至想站起来直接问他们的想法，但理智告诉她这个时候必须冷静。
　　吃完早饭，庄逢洗碗，陆简声在客厅看书，庄家夫妻两人盯着电视，一言不发，但凡给这个场景加个BGM再附上滤镜，就是个妥妥的恐怖片。怕影响陆简声，这夫妇俩已经习惯了她在时把电视声音减小，此时厨房的水声和着低低的电视声，庄逢觉得自己心脏都有些承受不住。
　　“简声啊。”庄爸终于开口打破了沉默，他的声音很轻，带着一些试探与期盼，“你们在一起没多久吧？”
　　陆简声在听见他声音的那一刻就握紧了手里的书，她抬头看着他：“有一个月了。”
　　听见这个答案的瞬间，庄爸感觉自己脑子嗡的一声，所有的期盼都被打破，□□裸的真相铺开在眼前，再也没有一点余地。“你们考虑好了吗……我是说，我知道你们现在在法律上和血缘上都没有关联，但是……是不是搞混了，是不是把对朋友或者姐妹的情感当做了……”
　　“爸。”陆简声直接打断他无用的自我安慰，“我今年二十六了。”
　　男人话头一滞，无话可说。他回想起庄逢回来那天早上的表现，终于明白了那几杯酒的意图。
　　庄逢受不了了，她扔了抹布走进客厅，笔直地站在夫妻两人面前，鞠了个九十度的躬。
　　她抬头，在父母诧异的眼神里不卑不亢地开口：“爸妈，我们是认真的，我对她，她对我，都是。我们之间，不止这一个月。”
　　陆简声看着她，而后起身，站到了她身边。两人相视，郑重地十指相扣。
　　“爸妈，我喜欢她很多年，如果不是她离开得太早，我们可能早就在一起了。你们知道的，性向改不了，而且这个人，我也改不了。”
　　尘封的旧事被拉扯开来，时间的治愈疗效甚微，如果不是放不下，何至于庄逢一出现就让她丢盔弃甲？
　　“你们想好了吗，以后都一起生活？你们现在是很好，可是有多少感情是经得起考验的？一个月的时间根本不算什么，到时候分开了，可能连朋友都没得做！”陈澜厉声说。她又何尝不心神动荡呢，七年无望的暗恋有多伤人，想一想就心疼，可是有些话，作为长辈，却是不得不说。
　　“现在我们要是分开，照样连朋友都没得做。我知道，说得千好万好您也信不了，我是外国国籍，Y国同性婚姻合法，我们可以去国外领证结婚，到时候再回来把婚礼一办，让所有人做见证。到那时候，我们就和寻常夫妻没什么区别，茶米油盐，家长里短，吵吵闹闹，别的夫妻经历的我们也照样经历，不会有什么不同，这样，您能放心吗？”
　　陈澜被她这一席话说得愣住，流连陆简声也惊诧地看着她。
　　她们自在一起以来连认真的告白都没有，庄逢居然直接在父母面前说到了结婚的事？
　　庄爸：“你们……都考虑到这儿了？”
　　庄逢回头看陆简声，陆简声僵硬地转头面对父母，“……是，我们打算今年去国外登记。”
　　说完她感觉到了从旁边传来的空气都能感知到的喜悦。
　　“闪婚不可能，仓仓促促的……”
　　“那十一假期怎么样，我们一家一起去，顺便带你们去玩一趟，行程都我来安排。婚礼定在十二月吧，我俩生日那天就很好，我们多办几次，在Y国办一回，国内的话，凌安办一场，家里办两场，一个中式，一个西式……”
　　“庄逢！”老妈愤怒地打断，“我同意了吗你就开始叭叭叭地说，就你有嘴是不是？”
　　“您不是说嘛，闪婚不行，那八个多月的时间还不够？”
　　她胡搅蛮缠的功夫实在够猛，陆简声忍不住噗嗤一声笑出来，老妈也放弃了，摆了摆手，“行了行了，爱怎么怎么吧，管不了你们。”
　　老爸给她抚背，也说：“以后要好好过，不管是姐妹还是……还是爱人，都要好好的。”
　　陆简声和庄逢对视一笑，齐齐弯腰鞠了一躬，“你们放心，我们会的，毕竟榜样这么优秀。”
　　陈澜：“用不着奉承，自己的日子自己过好就行了，没哪个年轻人愿意听老人言，希望你们别走弯路吧。”
　　老爸开始打圆场：“好了好了，今天大年三十，咱们家虽然亲戚不多，但过年的排场还是得有的，不开心的事情就留在今年，大家都忙活起来，迎接新年了！”
　　“好！”
　　这个年终究是有了该有的样子，下午四五点，天上开始下雪，朋友亲戚带着家人来做客，庄逢和陆简声招呼着客人，在一堆问候里不时相视一笑，喜悦和轻松肉眼可见。
　　凌晨，客厅里开了两桌麻将，庄逢陪着打了两把，起身让座，和陆简声去房间阳台。
　　“诶？这就走了，不多玩两把了？”
　　“不了三姨，再打下去我压岁钱要输光了！”
　　“多厚的脸皮啊，都二十多了还要压岁钱呢？啊，小丫头。”
　　“我心里是小孩儿嘛，女人至死十八岁，您说是不是？”
　　“哈哈哈，油嘴滑舌……”
　　阳台上已经落了一层雪，雪花轻柔，乘风而落，旋转飘落至眼前，整个世界都温柔得不像话。
　　庄逢从身后搂住陆简声，侧脸轻轻蹭着陆简声的发丝。“你说的很对，一切都很圆满。”
　　“你要相信学霸。”陆简声笑笑，“要永远相信陆简声。”
　　“嗯。永远相信陆简声。”
　　陆简声看着眼前的飞雪，心里出奇地平静充实，她二十六年来第一次体会到真正完满的幸福感，家人，爱人，事业，都美好到了她曾经不敢奢想的地步。
　　她的声音和着雪落地的温柔声响：“庄逢，我爱你。”
　　“你说什么，再说一遍？”
　　“我说，我什么时候答应你去国外领证了？”
　　“就今天早上，你自己答应的，不许反悔。”
　　“胡搅蛮缠。”
　　“你自己说的，让我用永远相信陆简声，不能说话不算话。”
　　“装疯卖傻。”
　　“陆简声。”庄逢按着她的肩膀让她转过来，和她面对面，看着她的眼睛，郑重地说：“我正式向你提出共度一生的请求，请问，你愿意和我拥有人生中第一段也是唯一一段在法律和情感上都承认的妻妻关系吗？”
　　陆简声愣了一下，身侧风雪好像都没了存在感，世界都安静下来，只剩庄逢明亮如火的眼睛。
　　“我愿意。”
　　人生跌宕，世事浮沉，终于一切喜剧收场，这世界，至此终不算白来一趟。
　　［正文完］
　　作者有话要说：
　　正文到这里就完结啦，大概两个月的时间，谢谢大家的陪伴，谢谢每一个看到这里的读者朋友，还有特别感谢一下从头到尾激励我把这本书写完的言如旧小可爱，谢谢你每一章的留评，要不是你，可能中途就把这本弃了，当然还有一些从我的第一本书就在看的朋友，看到你们的名字我真的很高兴(?>?　　这本书最初的计划是写三十万字，但是因为一些众所周知的原因，经过修改之后只剩下了这些，嗐，吃一堑长一智吧，以后一定会尽量避免这种题材。
　　番外的话，因为最近开学实在太忙，可能更新不固定，大家有什么想看的可以在评论区告诉我，我慢慢写。
　　再次谢谢我的小伙伴们，我们番外见，么么哒！


第43章骆时音×言书
　　春风过境时，靖川的梧桐开始发芽，过了不久，整个城市的面貌就焕然一新，小姑娘跑过长街，在落金般的晨光碎片里穿行。
　　“五分钟，妈妈。”
　　“不要着急，小心车。”
　　“知道。”
　　五分钟后，她喘着粗气冲进少年宫的大门，却因为没刹住车，差点摔倒，差一点的原因是有人扶住了她的胳膊。
　　“地上有水，小心。”
　　她抬头，宣传栏反光，她没看清那人的脸，只闻见一股好闻的淡淡茉莉香味，是她很熟悉的洗发水味道。
　　“谢谢……”
　　“不客气。”
　　回过神时，那身影已经走远，步伐轻巧，向着不远处一个一脸丧气的女生。她被那个女生的眼神吓到，不自觉地退后了一步。
　　她们是朋友吗，好像不太搭。
　　言秦朋友开的舞蹈班在三楼，她走上去，很快找到了地方。
　　“林阿姨好，我是言书。”
　　“你好，你妈妈跟我打过招呼了，这段时间就在这里练舞吧，我把舞蹈室的钥匙也给你一把，你想什么时候来都行。”
　　“好，谢谢林阿姨。”
　　“别客气，你是个有天赋的孩子，要好好努力啊。”
　　言书很喜欢跳舞，她从三岁开始学，各种舞种都试过过，最后定下了现代舞的方向。她享受每一次腾空的快感，享受每一次伸展的自由，她今年十四岁，几乎已经拿到了这个年纪可以拿到的所有奖，她是一些人口中的天才，是一只快乐无烦忧的精灵。
　　那时候未来很远，也懒得去思考梦想与现实，还有无限的时间去做一场酸酸甜甜的梦。她在一个被妈妈放鸽子的下午因为一颗糖喜欢上了一个并不该喜欢的人，那是她的初恋，是她十四岁的甜梦，是她十七岁的救赎。
　　那天傍晚的夕阳很美，红得热烈，被大玻璃窗框住，像一幅展出的浓墨重彩，价值不菲的油画。
　　她坐在玻璃窗旁边，看着十一路公交车驶离，手里的手机没有一点动静。双腿酸疼，肩膀也疼，委屈得她想哭，然后她也真的哭了，一点都没有犹豫。
　　“小姑娘，怎么了？”
　　那声音很熟悉，这一次，脸也很清晰，是眉清目秀，温和细腻的一个女生，睫毛很长，笑起来的时候温柔得没有一点刻意。
　　“我……我等我妈妈接我。”
　　她脸上挂着泪痕，活脱儿一个被落在幼儿园门口的小孩儿样，骆时音看得心都要化了，她从兜里掏出一颗糖剥开递过去，“呐，吃着糖慢慢等。”
　　言书双手还抱着膝盖，她向前探身叼住了那颗糖，“谢谢。”
　　那声音像小奶猫撒娇，骆时音眼睛一弯，“不客气。你妈妈什么时候来接你？”
　　“不知道，她忙起来可能就忘了。”她含着糖，“姐姐你有事吗，要不你送我回家吧？我家不远的，就是我妈妈不准我自己回去。”
　　“嗯……那你跟我来吧。”
　　言书表情顿时愉悦起来，跟着她走出了舞蹈室，但骆时音却没有直奔大门口，而是走向了另一边的画室，画室的角落里坐着那个眼神漠然的女生。
　　“我送这小姑娘回家，你先回去还是等我再回来跟你一起？”
　　言书看见那个女生皱眉，“她谁？”
　　“来上舞蹈班的学生，她妈妈忙，没时间接她。”
　　“随便吧。我等你回来。”
　　言书坐在自行车后座，手里抓着骆时音的衣服下摆，“姐姐，那个姐姐是你朋友吗，还是你姐姐啊？”
　　“是我朋友，很好的朋友。”
　　“哦。很好的朋友……”
　　人年纪越小，越是会有许多奇奇怪怪的想法，言书的脑子里已经排演了一场旷世奇恋从生根发芽到胎死腹中的全过程，然后陷入大爱放手的悲怆。
　　那天之后她开始备战中考，没有再去过少年宫，自然也没有再见过那个好看的女生。
　　但是怎么说呢，总有些缘分是解释不了的，她中考的考场在三中，而骆时音，是负责安排考生食堂座位的志愿者。
　　哪怕只是一个远远的背影，她也能认出那个人，但直到考试结束，言书也没有走到她面前说上一句话，因为骆时音的眼睛，一有时间就会看向食堂门外，那里站着一个同样熟悉的身影。
　　她不会不识相，而且经过几个月的淡化，那一点中二又没有根基的好感已经不如当初那么浓烈，她想，算了吧。
　　可是命运再一次捉弄到她身上，言秦拿到了三中的聘书，女儿自然是带在身边最安心，于是言书毫无选择地放弃以艺体为重的四中，去了三中。
　　她安慰自己，没关系，反正她已经放下了，骆时音这个人，绝对不可能在她的心里翻起任何波澜。但当她听见迎新会主持人说出“接下来进行第四项，学生代表讲话，有情高二三班，骆时音同学”时，切实地感觉到了荒谬。
　　灯光下的人背脊挺直，自信从容，全程脱稿，侃侃而谈，礼堂里没有一个人能把目光从她身上挪开，她好像天生带着光芒，能够吸引旁人所有的注意力。
　　大概就是这一刻，少女漫般无厘头的喜爱变成了明知不可为而为的暗恋，质变带来巨大的恐慌，以及无法抑制的心动。
　　她装作路过跟着骆时音走过落满香樟叶的小道，拉着同学混进舞蹈社团的集会，每天绕远路就为了在教室外看她一眼，就连图书馆的座位，都一定要选能把骆时音圈进视线内的……一整年的时间，她藏着喜欢，跟着这个人转来转去，骆时音几乎是她除了舞蹈之外的整个青春。
　　而骆时音的眼睛里，似乎只有那个画画的女生。
　　她知道了她们的故事，她们是同患难的青梅，是家与家只隔了一堵墙的邻居，她们一个学习好，一个画画好，她们形影不离，她们是令人艳羡的朋友，是贴吧上的天作之合。
　　“我们好像两条无法相交的线，我就算跟着她的脚步跑，也永远碰不到她的衣摆，她那么优秀，我却连为她骄傲一下的资格都没有，我不喜欢这样的喜欢，好卑微。”
　　但是怎么甘心呢，她至少要骆时音记住她的名字。
　　所谓想睡觉时老天爷送枕头，大概就是她参加学校快闪活动时，看见了八百年不来一回食堂的骆时音。
　　她和着舞曲的节奏轻盈地走到骆时音身后，握住了那只抬起来的手。
　　“高二文三的骆时音学姐。”她看着眼前人脸上的尴尬神色，半点没有要松开的意思。
　　“我不会跳舞，你先把我放开……”
　　“骗人，去年我在舞蹈社团见过你。别害羞嘛骆神。”依旧是命运把我送到你身边，那为什么我要错过这机会呢？
　　她以为骆时音会生气，没想到的是，对面的人竟然把手虚虚放到了她的腰上，跳起了男步。那一刻被击中般的兴奋将她吞噬，“我以为你不会跳男步。”
　　“会一点，你穿这么漂亮的裙子跳女步更好看。”明明说着让人受用无比的话，眼神却得体地直视对方，不带半点打量，言书第一次在一个女性身上看到绅士般的风度，她几乎无法抑制自己的大脑里炸开的烟花，也第一次感受到了人性的贪心不足，她根本没有办法那样简单地放弃喜欢骆时音，这个人太完美了，从上到下，从里到除了不属于她以外找不出一点不足。
　　“再等几天吧，让一切在开始的地方结束好不好，她送我回家一次，我就放弃。”
　　那天，她在艺体楼听见陈老师和老妈说要找个学生去通知庄逢小考，这个任务被她半路截胡，站在三班教室外时，她心跳得很快，她脆生生地叫了声学姐，骆时音转身就撞进她视线里。
　　“言书？你怎么在这儿？”
　　“刚在艺体楼遇见陈老师，她让我来通知庄逢学姐今天下午小考的事。”
　　“这样，我帮你叫她。”
　　“谢谢学姐。”
　　“这有什么好谢的，我谢谢你才对，跑这么远。”
　　骆时音转身去叫庄逢，没有看见言书那一刻的僵硬。可以替对方道谢的关系，该有多亲密呢？
　　她嫉妒庄逢，但更多的是羡慕，能够和那么完美的人一起长大，能够拥有她那么明显的偏爱，多幸运啊。
　　下课后，她走到画室外，就听见了死对头正对庄逢阴阳怪气，纠结一阵后，她还是站了出来，替她说了话。既然她替你道谢，那我也替她保护你一下，就当她欠我的人情。
　　人总是很能为自己无耻的决定找到理由，一番心理调整之后，她在晚自习后走到了车棚。
　　看见骆时音走过来时，她心里却打起了退堂鼓，如果今天骆时音真的送她回家了，她是不是，真的就要放弃了？
　　要不……还是算了?
　　纠结之间，骆时音已经走了过来，她问出那一句：“学姐，我今天和别人吵了一架，害怕，我家就五分钟路程，你能送我回家吗？”语调与两年前那个黄昏有几分相似，心境却全然不同，这场单方面的告别，大概就该是这样安静而不被察觉……
　　“就五分钟的路程你怕什么，小学妹，快回家。”
　　指节敲在她额头上，语气里带着笑意，好像她说的只是一句调皮的玩笑话。
　　神啊，不是我不想放弃，是那个人，她让我没有走上退路的理由，我能怎么办呢？
　　作者有话要说：
　　今天体检，从早上六点折腾到下午三点，开学真烦感谢在2021-09-0918:25:41~2021-09-1217:03:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言无旧1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言无旧5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章骆时音×言书
　　这个世界上最让人无奈的不是绝望，而是面对着明知不会有结果依旧满怀执着无法放弃。
　　第二天，再次等到骆时音时她的心愿达成了，因为庄逢一句“她是为了给我出头”。
　　言书坐在后座上，脑子里一片混沌。
　　“抓着我点儿，小心摔了。”
　　“啊？哦……”言书伸出手，小心翼翼地抓住了骆时音的校服衣摆。
　　路灯昏黄，单车带起一阵风，旋起地上的梧桐叶子，她发着呆，痴痴地看着那些一闪而过的车辆。或许自己对于骆时音来说也是一样的吧，不过是生命中一闪而过的路人，上一次记不得，这一次也会很快忘记。匆匆相逢和从小长大之间的差距根本无法填补，她们之间本来就没有什么可能。
　　“我们以前是不是见过？”骆时音突然问。
　　言书下意识地一颤，“啊？”
　　而骆时音接下来的话，几乎是把她最后一点防御打得片甲不留：“不只是在舞蹈社团吧，否则那天在食堂你不可能那么快认出我，也不会故意来我们教室找庄逢，昨天你如果想找人送你绝对不会找不到，但你偏偏来找了几乎是陌生人的我，今天体育课我遇见你的时候你气喘吁吁，明显是刚下课追过来的……言书，我不介意交个新朋友，但是，我不喜欢被人抱着目刻意接近。”
　　言书慌了。她跟不上学霸的脑子，想要辩解却无法开口。
　　车子刷地停在小区门口，骆时音站在她面前，看着她。
　　“所以是怎么回事？”她的语气称得上温柔，却带着毋庸置疑的坚定。
　　“学姐，”言书几乎是用自嘲的语气问：“如果不是和庄逢有关，你会这么问我吗？”如果不是因为这些事都和庄逢有关，她又怎么会这么敏感呢？她怕自己接近的，究竟是谁呢？
　　“什么？”
　　“我说，”言书抬起头，直视着骆时音的眼睛，眼神里的委屈和不甘几乎要将她烫到，“如果我说我的目标不是庄逢，是你，你是不是就能松一口气？”
　　骆时音明显不解：“你到底什么意思……”
　　“我喜欢你的意思！我冲你来的意思！我想追你，想让你做我女朋友想让你的视线从庄逢身上挪开看看我的意思！骆时音，我喜欢你！就是这个意思……”献祭一般的剖白几乎用尽她所有力气，从两年前第一次遇见，到高中偶然重逢，这场独角戏好像终于响起了落幕的前奏，她觉得很难过，但是又不得不亲自来做这个落幕仪式。
　　这一切本来就是错误的，妄想横插进别人的友情简直无耻，她无法放弃喜欢，但也不想成为一个自己讨厌的人。
　　她抬头，看见对面的人一脸懵：“可我是女生，你也是……”
　　“你说什么？”
　　*
　　直到回到家躺到床上，言书还没有从那种无比尴尬又开心上天的复杂感觉中缓过来。
　　骆时音不是弯的，她也不喜欢庄逢，她没有拒绝自己的追求，她还有机会！
　　她言书，可以光明正大地追求骆时音！
　　她抱着枕头在床上猛跳，无声的呐喊着，不成想一个没站稳，摔下了床。
　　“啊！”
　　“言书，怎么了？”
　　言秦退开门进来，就看见女儿抱着枕头做在地上傻笑。
　　“大晚上不睡觉干嘛呢？”
　　“妈妈！”言书跳起来，跑过去抱住言秦的脖子，“你可以教我做饭吗？”
　　“你要干什么？”
　　“我想追一个人。”
　　听见女儿的话，言秦有些恍惚，但并没有立刻制止，“你想清楚了吗？高中时代的喜欢大都弊大于利。”
　　“不是的。”言书嘟着嘴，“她很优秀，我也很优秀，我们不会影响学习。”
　　“你说不会就不会？”
　　“嗯！”她眼睛里闪着星星，言秦不忍心打击，“但是如果你有所倦怠，我可不会任其发展。”
　　“我知道，在一起是为了变得更好嘛。”
　　第二天，言书早上五点起来做了一份便当，虽然笨手笨脚，但是成品还算看得过去，“心意最重要嘛。”
　　“可以告诉我吗，你喜欢的人是谁。”
　　言书动作顿了顿，打了个哈哈，“不能告诉你。”
　　“好吧。祝你顺利。”
　　言书每天去学校都很早，会在舞蹈室先练一会儿基本功，她偷偷摸摸走进骆时音他们的教学楼，好在文三的教室没有锁门，便当很顺利地放到了桌上。
　　骆时音的课桌很整齐，没有垒成山的教辅，没有杂乱的草稿纸，正中放着的一本五三上大大地写着她的名字，工整漂亮。
　　她喜欢的人，就是这么优秀。
　　中午，言书按时到三班教室堵人。
　　再次看见庄逢，她的心境已经全然不同了，甜甜地打了个招呼。
　　庄逢的表情有些复杂，但还是回了她一句，就和陆简声走了。
　　很快教室里就剩下骆时音一个人，言书背着手晃进去，坐在她对面的座位上，“学姐中午好。”
　　骆时音的表情肉眼可见的尴尬，犹豫片刻才抬起头来，同时从书包里拿出那盒便当，“言书，昨晚我回去想了想你的话，觉得有必要和你谈一谈。”
　　她严肃起来时很难让人不信服，言书的热情降下来，认真地看着她。
　　“我不想打击你，但是有些问题我必须和你说清楚。第一，我们都是高中生，应该以学业为重。第二，我尊重你的取向，但是我不可能为了你而改变我的取向。第三，未来十年内，我没有谈恋爱的计划。”
　　她的每一句话都直直地戳在言书心上，似乎是下了狠心要让她放弃。
　　但言书没有那么傻白甜，从来就不会认为骆学霸会那么容易被忽悠住，所以早就做好了准备。
　　她坐直了身子，看着骆时音：“我学习不差，而且走艺考，我不怕耽误学习，而且对于学姐来说，学习下降这种事根本也是不存在的吧，优秀到一定程度，想下都下不来。”
　　骆时音皱眉，她有种不好的预感。
　　果然，言书接下来的话让她彻底改变了对这个小丫头的认知。
　　“我喜欢你，学姐，但是我其实也没那么执着，你要是下定决心把我往外推，那我也不会死缠烂打。我就是想在高中时代谈一场恋爱，你不答应我也会去找别人。”她从口袋里掏出一封信，放到了骆时音眼前的饭盒上。
　　信封上明晃晃地写着：理四宋寒学姐收
　　骆时音眉梢一跳，心下一股无名火。言书知道自己这波没做错。
　　她赶在骆时音发火之前说：“所以学姐，试试吧，我不干什么，你就帮我辅导辅导功课，我们走日久生情的路线行不行？”
　　她手肘撑在桌子上，往前倾身看着骆时音，眼睛一眨一眨。
　　小的时候她用这一招向长辈讨糖吃，现在，她用同样的法子，想要讨一个表达自己心意的机会。
　　“言书，我觉得你不是那么不知轻重的人，宋寒什么样全校都知道。”
　　“你不该戴着有色眼镜看人，宋寒虽然混，但是她人挺好的，去年圣诞节我书包落在教室里，还是她翻窗进去帮我拿的。”言书没有说谎，宋寒当时正好路过，看见她站在教室门口就问了一句，言书说了，她就翻了个墙帮忙取了书包。只不过宋寒真的很中二，临走说了句“路见不平拔刀相助”，让手里拿着钥匙的言书笑了一路。
　　她心里默念一句“宋寒学姐抱歉”，眼神不躲不闪地盯着骆时音。
　　理四和文三有仇全校都知道，言书赌骆时音不会看着她靠近宋寒。
　　她赌对了。
　　“我给你补课，你不要……”
　　她不用说言书也知道，不要自甘堕落。骆时音这个人啊，就是这么正经。
　　“好的学姐，那今天下午自习室，我等你。”
　　“嗯。”
　　说完这句，骆时音以为言书要走了，但眼前的人没有半点要动的意思。
　　言书看着她，眼神含笑，“学姐不吃饭吗？”
　　“我……”
　　“这个是我今早五点起来做的，你尝尝吧。”
　　“以后别再做这种事情，好好休息。”
　　“知道啦。”达到目的的言书格外乖巧。
　　骆时音是个言出必行的人，答应言书要帮她补课之后一次也没缺席过，自习室，或者是舞蹈室，偶尔也会在理三的教室。她很有耐心，从来不会生气，一道题讲三遍也不会急。偶尔言书会为了和她多待一会儿故意装不会，骆时音看出来，但从来不戳穿，只是无奈地看着她，然后言书把头伸过去蹭一蹭她，她就开始讲下一道。
　　言书也慢慢走进了她的社交圈，庄逢，陆简声，还有竞赛回来的宋寒，这个小团体里很热闹，每天都有一些新的话题。在这里她还看到了不一样的骆时音，发现其实她也没有自己看到的那么完美，她会和宋寒斗嘴，会和庄逢互掐，有时候还会有点幼稚，这些发现打破了滤镜，也让言书的喜欢更上一层。
　　那些曾经被奉若神祇的爱慕落得地来，变得生机勃勃。
　　作者有话要说：
　　来了来了，中秋放假，我终于有时间码字了！我争取在假期里把番外写完，写不完有可能就得等国庆了，唉。


第45章骆时音×言书
　　“学姐，周末有时间吗？”
　　“应该有。”骆时音忙着算题，没抬头。
　　“那空给我呗。”
　　骆时音下意识地想说“行”，但临出口突然顿了一下。不得不承认，言书温水煮青蛙的策略真的很有效，她现在的下限已经低到了自己都无法察觉的地步。
　　“有什么事吗？”她问。
　　“当然，”言书捧着脸，“我的偶像来靖川开演唱会，我有两张票，我们一起去吧。”
　　骆时音抬起头看她，“今天都周五了你才问我，我真有事怎么办？还是说，有别人放你鸽子了？”
　　“当然不是。”言书瞪大眼睛，“我就是知道，你一定会答应我的。”
　　其实就是恃宠而骄，顺带检验一下自己的成果。
　　骆时音怎么可能不明白，她眉梢轻挑，“庄逢约我出去。”
　　“啊？”言书愣了一下，“那……你答应了吗？”
　　“拒绝了。”骆时音说。其实逗一逗她也挺有意思的。
　　“为什么？”
　　“因为上周看见某人在官网上抢票。”她不只是看见了，还一直在等言书什么时候会来问自己，甚至在庄逢问起周末要不要出去的时候毫不犹豫地拒绝了。
　　言书沉默了一下，然后突然站起来，双手撑着桌面靠近骆时音。
　　“你干什么……”
　　“学姐，”言书看着她的眼睛，“你有没有闻到一股味道？”
　　“什么味道？”
　　“青蛙快被煮熟的味道。”
　　骆时音觉得自己整个人都被她的阴影罩住了，一颗心像是被拢在这个罪魁祸首的手心里，逃脱不能。她心头一跳，伸手点她的额头，“给我坐回去写作业。”
　　言书坐了回去，但骆时音的心跳依旧没有减缓，感谢夕阳太热烈，让她耳尖的红有了可放肆渲染的借口。
　　周末，她们去了那个骆时音根本连名字都叫不上来的明星的演唱会，场馆里大都是小姑娘，极少数的男生都是陪女朋友来的，对圈子里的生态一问三不知。迷茫的骆时音看见那些表情疲惫无奈的男生，竟然有种奇异的归属感。她自嘲地笑了下，被言书看见了。
　　“怎么了？”
　　现场声音太大，骆时音又不想大声吼叫，就侧过身子，凑到她耳边，“我觉得自己不属于这里。”
　　听见这句话的人有些不乐意，转过头来，两人的距离瞬间缩短。“但是你属于我。”这句话散在周围突然爆发的尖叫声里，像沙砾落进汪洋，但骆时音还是听见了，甚至觉得，周围安静了一瞬间。
　　“谢谢大家的到来，第一首歌，《抒情》，唱给你们。”
　　灯光暗下去，钢琴的声音如水般流泻开来，男歌手的声音温柔舒缓。
　　“写一首抒情曲，冠以你的名字
　　谢谢你的靠近，谢谢你赐予的欢喜
　　心像春水泛涟漪，一点一点沦陷……”
　　歌词毫无逻辑，却误打误撞撞破了少女的心事。
　　从场馆出来时言书的手在骆时音的手心里，但连她们自己都不知道说什么时候牵到一起的。
　　言书倒是一点也没有觉得尴尬，开心地前后晃着那只手，嘴里哼着那首不知道什么名字的曲子。
　　大概被她攻略也不算冤，这个小丫头筹码太多了，她几乎拥有这个年纪的少女最美好的一切特质，骆时音十八年来第一次知道，原来生活可以这么丰富。如果说她的生命里富有阳光，那言书就像是一块三棱镜，把那些明亮但苍白的光分解成了斑斓的彩色。
　　“我饿了，我们去吃东西吧！”
　　“嗯。”
　　吃完饭她们乘公交车回去。
　　“十字路到了……”
　　公交车刚停下，言书拉着骆时音的手往后门走，车里人多，她们挤得很艰难。
　　“不是还有一站吗？”骆时音一边护着她一边问。
　　但言书没有回答。她们挤出车门站到了路边，公交驶离，扬起一阵灰尘。
　　“我们走回去吧。”言书说。
　　骆时音看了眼她们交握的手，感觉到了言书不正常的力度。她问：“为什么？”
　　言书看着她不说话。
　　明知故问的人自然不会轻易放过她，“你得告诉我为什么。”
　　“我就不说，不说不说不说……”言书拉着她往前走，耍赖似的不回答。
　　落后一步的骆时音嘴角上扬。
　　一站路实在没有多远，也就十分钟，就看见了言书家小区的大门。
　　骆时音看着她步子越来越小，最后直接在大门口停下了。
　　“十点了，再不回家阿姨要担心了。”
　　言书拉着她的手，低着头不说话。
　　骆时音终于发觉了不对劲，“怎么了？”
　　“我下周就要开始准备比赛了，文化课暂停，周末也没有休息的时间，吃不了炸鸡喝不了汽水，可能连食堂都去不了了。”
　　“你也不是很喜欢那些不是吗。”骆时音说。言书其实是个很自律的人，她热爱舞蹈，愿意为之牺牲，从不会为休息和吃这些事情抱怨。
　　“可是，可是……我就没办法去自习室找你，也去不了你们教室，也不能和你一起吃饭了！”言书抬起头来，竟然是泫然欲泣的模样。
　　骆时音愣住。
　　“你……”居然在担心这些？
　　“我追了这么久才好不容易有了点成效，万一比完赛回来一夜回到解放前了怎么办？”
　　“那我要怎么做？”
　　“……什么？”
　　骆时音觉得自己大概是疯了，否则不会说出这样的话，“我要怎么做，才能让你安心？”
　　“如果你愿意让我送你回家的话，放学在教室等我，或者其他的什么……”
　　她话没说完，言书突然上前一步，抱住了她。
　　这突然的靠近让骆时音有些不知所措，她呆了片刻，才缓缓把手放在了言书后背。
　　“骆时音。”这是言书第一次连名带姓地叫她的名字，称呼的突然改变总能让人瞬间紧张起来，更何况那声音就在离自己耳边不够两公分的地方。
　　“什么？”
　　“我喜欢你。”言书说，“大概是改不掉了。”
　　很多人说十几岁的人没定性，说年少时的喜欢都是玩闹，最后想起来只会觉得当时傻缺，但这一刻，言书就是那么自大又自信地觉得，自己会喜欢骆时音很多年。
　　她们之间，一见钟情有了，日久生情也有了，命运合该送她们一个长长久久的结局。
　　“……等你比赛结束，好吗？”
　　骆时音说。
　　“我闻到了，是青蛙煮熟的味道吗？”言书笑着问。
　　“是的。”
　　是理智被烧焦，心动怦然出锅的味道。
　　作者有话要说：
　　呀呀呀诶呦～


第46章骆时音×言书
　　暧昧的生长就像一锅浓汤开盖时的蒸汽，怦然而至的心动根本不需要酝酿，就散了满屋子。
　　“今天吃什么？”言书兴奋地看着走进练舞室的骆时音。
　　“你这和自虐有什么区别，一样吃一两口，还看着我给你做现场吃播。”
　　“口腹之欲而已，我喜欢吃，但也没那么喜欢，没有你以为的那么痛苦。”
　　骆时音不信，但也不会说什么。人家说热爱可抵岁月漫长，这话是有道理的，对言书来说，舞蹈是她生命中的重中之重，是她的梦想，是她自信的来源，是她拥抱阳光的筹码，为此做出的所有牺牲对她来说都不算什么。
　　“红烧排骨，清炒油麦菜，鱼香肉丝。”
　　言书撑着脑袋看着骆时音吃东西。她吃饭不急不慌，慢条斯理里甚至带着一丝优雅，看着简直是种享受。
　　“学姐。”
　　“嗯？”
　　“我有点分不清了。”
　　“分不清什么？”
　　“分不清到底是你本来就这么优秀，还是我情人眼里出西施，所以才觉得你什么都好，连吃饭的样子都这么好看。”
　　骆时音已经习惯了她时不时的彩虹屁，对此已经没有什么波动，“我们家家教严，吃饭碗里不许剩饭，嘴里有饭不能说话，吃饭不能急，夹菜不能挑，嚼东西不能出声。”
　　言书听得一愣一愣的，呆呆地看着她。她吃饭向来风风火火，言秦从来不管她这些，没想到还会有家庭有这么多讲究。
　　她瞪大眼睛的样子像只呆滞的兔子，看得骆时音发笑，“怕了？”
　　言书下意识点头，片刻后又摇摇头，“没事儿，我可以学。”
　　两人对视，空气突然安静下来。骆时音只是随口一说，说完就后悔了，也没想到言书真的听懂了她的意思。
　　看她不说话，言书有点不确定地问了一句：“……是我想的那个意思吧？”
　　骆时音有点尴尬，“嗯。”她夹了一筷子菜，“其实做不到也没什么，我妈她……人挺好的。”
　　“哦……哦好。”
　　气氛实在太微妙，骆时音有点坚持不下去，“那什么，我还有作业，先回去了。”
　　“……好。”
　　看到她走到门口，言书突然开口：“学姐。”
　　骆时音回头，就看见言书抬起两只手，在脑袋定上比了个巨大的心，“姐姐加油，爱你哦～”
　　心情像是拨云见日，阳光乍现。
　　晚上骆时音载着言书回家，车轮压过梧桐的影子，将少女的心事拉长，搁在夏初的晚风里。
　　练舞的姑娘身子轻盈，骆时音几乎感受不到多少她的重量，但腰上的手却提醒着她这个人的存在，那么炽热，那么明目张胆。
　　第二天言书就要出发去初赛，不会去学校。她跳下后座，乖乖站在一边。
　　骆时音鬼使神差地下了车，和她对面站着。
　　路灯温柔的光笼着两个人，一闪一闪似乎是在催促。
　　终于，言书上前一步，抱住了骆时音的腰。
　　骆时音抬手放在她后背，犹豫着拍了拍，“加油。”
　　“你后天有考试对吧，也要加油，我一定会赢的，别担心我。”
　　“嗯。”
　　言书确实不需要她担心，过人的天赋再加上十几年的努力，让她很顺利地过了初赛。
　　结束的时候骆时音正在上最后一节自习，手机响了起来。
　　庄逢：“你手机没静音？”
　　骆时音却淡定地拿出手机，看到消息脸上露出轻松的笑。
　　陆简声和庄逢对视一眼，意义不言自明。
　　言书：我回来应该很晚了
　　骆时音：嗯。好好休息
　　言书:可是我好想你啊
　　骆时音放在键盘上的手停顿着，半晌，打出一句：老师来了，不说了
　　晚上十点半，骆时音从房间跑出来：“妈，我出去一趟。”
　　“这么晚了，还出去干嘛啊？”
　　“去同学家里取卷子，一个小时就回来。”
　　她说着就走到了大门，骆妈妈追出来，“这么晚了，让你爸送你去。”
　　“不用，你们休息，我回来跟你们打招呼。”
　　自行车飞快地穿过街道，安静的马路上只有风声从耳边过，她转了两圈，却没找到一家还开着门的花店。
　　最后她停在了一家文具店门口。
　　“同学买点什么？我这马上就要关门了。”
　　骆时音喘着气：“有卡纸吗？”
　　骆时音也曾经中二过，言情小说，青春电影，她听过，看过很多关于心动的描述，但从来没有这么生动地体会过这种感受。
　　因为另一个人而产生的骄傲、开心、激动的情绪，难以平复，愈演愈烈，难以抑制。
　　“快去洗漱睡觉，我跟你们老师请了假，明天再在家休息一天。”
　　言书拉着箱子走进房间，边走边打哈欠。
　　她洗完澡换好睡衣，手机突然响了起来。
　　“学姐？”她看见来电显示，睡意瞬间就跑了个干净。
　　“言书……”对面的语气有些犹豫。
　　言书的心情突然忐忑起来：“怎么了？”
　　“你睡了吗？”
　　“刚洗完澡，准备睡了。”
　　“哦。那好好休息，明天……”
　　“明天请了假，不去学校了。”
　　电话那边没了声音，沉默开始蔓延。
　　这样的沉默里，心跳变得无法隐藏。
　　“如果还不准备睡的话……介意下楼一趟吗？”
　　几乎是她话音落的一瞬间，言书冲出了房间。
　　“言书？你去哪儿！”
　　“楼下！”
　　电梯下行，数字慢慢减少，她的心跳却逐渐加快，最后迈出单元门时，她感觉自己脑子都是糊的。
　　路灯下，骆时音靠着灯柱站着，没有穿校服，但也简单，白色T恤和黑色牛仔裤，帆布鞋，头发散着，一向挽得一丝不苟的大波浪卷散下来，被主人拨到一边，露出一截脖颈，这无意的动作，给十八岁的人平添了几分成熟与风情。那人很认真地低着头，手里正拿着一张红色卡纸，认真地翻折。
　　听见脚步声，骆时音转过头来。
　　头发被风吹得散开，言书才看见，骆时音那件T恤在左边胸口有一个口袋，在那个口袋里，有一支纸折的，红色玫瑰。
　　“太晚了，附近的花店都关门了，没办法……”她低头，抬手把那支玫瑰拿下来，递到言书面前：“实在是仓促，希望你别介意。”
　　明明纸质的花朵，却比言书看到过的任何一朵都更娇艳，她小心翼翼地接过来，珍重不已。
　　她抬头看着骆时音，眼里含笑：“玫瑰啊？”
　　对面的人有些窘迫，又或许是心虚：“……我只会这个。”
　　骆时音看着她：“恭喜你初赛拿第一。”
　　“谢谢。”
　　对视之中，有些情绪不言自明。
　　言书上前一步，本来就近的距离变得更短，骆时音低下头，手里那张还没成型的纸被捏得彻底没了形状。
　　路灯下的亲昵眼看着要更进一步，骆时音却突然停住，向后退一步，站直了身子。
　　“学姐你……”
　　“阿姨晚上好。”
　　言书回头：“妈……”
　　言秦抱着手臂靠在墙上，“说完了就早点回家，别让父母担心。”
　　言书一颗心都跳了出来，“妈妈……”
　　骆时音：“好。阿姨再见。”
　　她走向一边的单车，回头看了眼言书，用口型说再见。
　　明明已经做好了离开的准备，但是言书冲过来的时候，她还是松开了握着车把的手，张开双臂接住了跑过来的人。
　　这是她们之间，最结实的一个拥抱，明明在重压之下，却毫无保留。
　　“我后天去学校。”
　　“嗯。”
　　“我妈妈不会生气的。”
　　“我知道。”
　　“我……”
　　“我也想你。”骆时音抱着她，终于把那句话说出口，“很想你，所以来了，所以折的是玫瑰，刚刚想亲你，但是没关系，以后会有更多机会。”
　　少年人的坦诚像沸水，无法抑制，无法抵抗，翻滚之中，将暧昧汇成江流，推到尽头。
　　作者有话要说：
　　我发誓！国庆假期一定完结！


第47章骆时音×言书
　　庄逢走的那天骆时音不在，知道消息的时候已经是周一了。
　　十几年的朋友以这样荒诞的理由突然离开，对她的打击不可谓不大。五个人的小圈子也发生了翻天覆地的改变，陆简声性情大变，宋寒变得神出鬼没，转眼间，还能在回家路上凑到一起的，只剩下了骆时音和言书。
　　但言书并没有觉得开心，因为骆时音不开心。
　　“学姐。”周六的晚上，她们没有骑车，牵着手往家走。
　　“怎么？”
　　言书没说话，她往前走了一步，让她们的影子齐平，然后抬起手，让自己的影子摸了摸骆时音的影子的头：“要开心一点，明天会是很美好的一天。”
　　看着眼前笨拙地、小心翼翼地安慰着自己的小姑娘，骆时音觉得心里一阵软。她停下脚步，抱住了言书，把头抵在她的肩膀上。
　　言书愣了一下。她不是不会说安慰人的话，只是鉴于庄逢对骆时音的特殊意义，她觉得自己说多了反而不好，于是只敢这样试探着安慰一下。骆时音这几天一直没什么表现，镇定，冷静，此时突然的示弱，让言书有些不知所措。
　　她抬手拍了拍骆时音的背，没有说话。
　　“我知道她有难处，但想来想去还是难受。”
　　“小时候她救过我的命，后来我们再也没分开过。”
　　“这一切发生得太荒唐了，我接受不了。”
　　“我甚至不知道我们是不是还能再见面。”
　　后来骆时音还说了很多以前的事情，有庄逢参与的，没有庄逢参与的。
　　她把自己的过去摊开来，是释放。也是坦诚。言书觉得骆时音正逐渐走下她搭建的神坛，她们的世界交融，互相缓慢渗透。
　　言书第二场比赛也顺利地结束，她们四个人好不容易凑到一起，却又出了一次意外，这次意外，让四人行变成了三人行。
　　比起庄逢的离开，宋寒家里的事情显然传播更广，社会新闻，财经新闻，甚至娱乐热搜，一时间“宋”这个字铺天盖地。
　　而宋寒，就消失在这场经久不散的热度里，再也没有出现。
　　高三即将换届，言书无法体会高三生的压力，但骆时音和陆简声的变化她是切实看在眼里的，那种压抑，夹带着痛苦，让人抑制不住地难受。
　　而她自己，也好不到哪里去。
　　十几年的名列前茅让她习惯了快活懒散的生活，而这次比赛里出现的一匹黑马让她感受到了威胁，不得不去做许多计划之外的训练。
　　好胜心可以让人强大，但有利就有弊。
　　骆时音在一次比赛后不久拿到了京城一所大学的保送机会，而言书的比赛，冠军只有一个，去京城的名额也只有一个。
　　她经常会在深夜里想起，她和骆时音的关系至今都还没有确定下来。当初那个承诺的期限，也不是初赛，而是整个比赛。
　　再者说，如果连这个比赛都拿不下来，她怎么配得上骆时音？
　　她很认真地训练，将自己的逼到极致，旁人的赞美变成背后的利刺，一旦后退就会扎得生疼，老师和母亲的催促像锁链，拉着她往前，骆时音有做不完的卷子和习题，眼底青黑，让她没办法忍下心去撒娇卖乖。
　　然而彻底将她所有坚强都打破的，是一场意外。
　　一辆醉驾的车闯了红灯，她和司机都进了icu。
　　都说人生不如意事十有八九，可有时候，仅仅只是一二，就已经能摧毁一个人的一生了。
　　跳舞的蝴蝶折了翅膀，舞蹈室里的镜子变成了噩梦，那盏名为未来的灯好像被按了开关，啪地灭了。
　　“小姑娘不要气馁，你的腿伤得不重，不是没有治愈的可能……”医生的话明明应该让她安心，可她就是感觉不到，甚至连那些声音都像是隔了一层膜，听不真切。
　　“言书，言书？”骆时音坐在病床边，轻声叫她。
　　“……啊，学姐？”
　　“吃东西吗？”
　　“我不饿，你别待在这里，回学校吧，我没事……”
　　“今天周天。”
　　“……哦。”
　　骆时音看见她脸上的笑容，心里像被刺了一下，她俯身在言书额头亲了一下，“听医生的话，他说能好就能好，知道吗？”
　　言书愣愣地看着她，眼神迷茫。
　　“不要想东想西。”
　　晚上骆时音回家，和父母聊起大学的事情。
　　“既然保送的名额确定了，那我们是支持你回家的。毕竟高三的压力很大，看你最近也休息不好，都瘦了多少了。”
　　骆时音拒绝了，不仅仅是因为言书之后还要去学校，“爸妈，我还是想参加高考，我想去另一所学校。”她对自己的人生有清晰的规划，这所学校并不是她想去的，而她也有把握实现自己的目标。
　　女儿有自己的主意，夫妇俩当然不会阻拦。
　　言书一个月后返校，坐着轮椅，言秦跟着她照顾着，有时间时骆时音就去替。她们都察觉到了言书的情绪，努力地想让她开心起来，尽力多花时间陪她。
　　某天中午，言秦去教室给她送饭，外面是个晴天，天很蓝，飘着几朵云。学校广播里播音员正念着投稿，句句正能量。
　　“来，都是你爱吃的。”
　　“这么吃会胖的，妈妈。”
　　“没关系，你现在得补一补，才能好得快。”
　　言书看着眼前的精致饭菜，突然有点反胃。
　　这时广播里的念稿结束，播音员也换了人。
　　“今天是三月十七日，天气晴，微风。”言书几乎是瞬间辨别出来，这是骆时音的声音。
　　“我是高三三班骆时音。”
　　没有多余的念白，片刻的安静过后，传来两声吉他试音的旋律，接着，曲调很快流畅起来，轻缓的调子，像水一样流淌在午后的校园里，淌进人心里。
　　“不久前有一个人告诉我，要开心，要相信明天会是美好的一天。今天我想把这句话，送给你，们。”那两个字之间的停顿太明显，明目张胆的宣示引起楼下一阵惊呼。“明天会是美好的一天，所有的伤痛将会好转，前方将是一片坦途。”
　　言秦听着听着就笑了，“年轻人，还挺浪漫。”
　　言书盯着窗外，好像在发呆，但眼泪却不受控制地流了下来。
　　后来的事情是不受控的，没有任何人会想到，言书会走上天台。
　　下午最后一节自习，夕阳最红的时候，她站在艺体楼的楼顶，裙裾翻飞，发丝凌乱。
　　老师，校警，警察，言秦，她眼前围了一圈人，但在她眼里，这些人就像是一排虚影，看不真切，带着黑色的边框。
　　骆时音从横跨半个校园冲上那栋楼，大脑一片空白，她推开围观的人，撞倒了校长，最后是一名警察拉住了她。
　　“言书！你下来！”
　　“同学，你别激动，冷静一点……”
　　“骆时音，你干什么！谁让你上来的！”
　　那些声音很大，但这一刻，她什么也听不见，她只知道，如果言书今天有任何意外，那她的明天，就再也美好不起来了。
　　“言书，你下来，好不好，到我这里来，好不好？”
　　她不再挣扎，言秦强行镇定下来，拍了拍警察的胳膊，让他放开了骆时音。
　　“学姐……”
　　“是我，我在这里，你下来，好不好？”她不敢上前，也不能后退，强抓回来的理智成效甚微。
　　“学姐，我去不了京城了……”
　　“谁说的，你可以去！”她看着她，“不仅可以去，我还可以陪你一起去！我们一起，好吗？你记得吗，我答应你的，等到比赛结束以后我就……”
　　“我不要！”言书突然大哭出来，“我都没有赢，我凭什么！我都没有未来了，我凭什么……我不要这样，我不要你可怜我！”
　　一个人的信仰被击碎会有多痛苦？骆时音不知道，但她明白自己此刻的心痛大概只有言书的万分之一。
　　她慢慢地，朝前迈了一步，“可是你又凭什么呢？凭什么替我做决定？”
　　“是你先走进我的生活的，言书，是你先喜欢上我的，你把我的喜欢拿走了，然后想要跑路不负责，凭什么？”
　　“学姐……”
　　“我喜欢你，言书，不只是因为你长得漂亮，跳舞好看，不只是因为你爱撒娇，永远有说不完的话。我喜欢你，最重要的一点，是你永远都不会放弃，永远都怀揣希望，是你告诉我明天会变得美好的……”
　　她越走越近，身后的所有人都捏着一把汗。
　　“你不能就这样离开，也不能这样轻易地对自己的未来下定义，我已经把你放进我的未来规划里了，你不能不负责任地打破它。”
　　“你的未来一片光明，我陪你找，一定可以找到……你要相信我。”
　　“如果找不到呢？我……”
　　“那我就做你的未来。”骆时音和她只剩下两步的距离，她看向言书的眼睛，那盛着晚霞的瞳孔仿佛燃着一团火，她问：“你要不要？”
　　言书愣了神，就在这片刻之间，骆时音向前伸手，一把捞住了她的腰，将人抱进怀里。
　　天边的晚霞和周遭的人声都远去，世界只剩下她们。骆时音死死抱住自己的姑娘，声音嘶哑：“告诉我，你要不要？”
　　回应她的是更坚定的力度：“要。”
　　作者有话要说：
　　来了来了！昨天坐火车回家，晚点三个多小时，到家都晚上十点半了，就没来得及，唉。
　　不出意外的话明天接着更！感谢在2021-09-3022:41:32~2021-10-0221:38:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：414558146瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章全文完
　　清晨的光照进房间，一只手动了动，将被子往上拉了拉，盖住了眼睛。
　　骆时音睁开眼睛，看见了言书睡梦中皱着的眉，用手揉了揉捏她的眉心。
　　“梦见什么了这是？”
　　眼前的人顺势滚进她怀里，抱得死紧，“梦见十七岁的时候。”
　　骆时音眼神变得温柔，在她唇边亲了一下“今天是个好日子，不想那些。”
　　言书嘴角扬起来：“嗯。”
　　今天是个好日子，是庄逢陆简声，还有骆时音和言书的婚礼。
　　今年是庄逢离开的第十年，一切被打乱又重新规整，变得平稳安定年初时庄逢和骆时音商量求婚的事，聊着聊着就聊起了婚礼后来一发不可收拾，相继求婚后决定一起去国外办婚礼。
　　婚礼的场地在一座海岛的教堂里，出席的人不多，都是亲朋好友，但气氛绝对到位。
　　陈南大概今天这座岛上最忙的人，身穿黑色西装，脚下生风。
　　“粉玫瑰放两边，丝带不要绑得太紧，音乐，音乐呢，乐队什么时候到，彩排了没有……”
　　“诶呦，两位阿姨，你们怎么这么早就来了，来来来，您坐。”
　　陈澜和骆妈妈两人手挽着手，站在教堂门外，“没事，我们就是来看看，你忙你的。”
　　“好嘞，那您二位有事儿叫我啊！”
　　两位母亲看着眼前梦幻的教堂，心里是一样的感慨。
　　“一转眼都这么多年了，想想当初在医院把她们生下来的时候，也就像是昨天的事儿。”
　　“是啊。一转眼孩子们都要结婚了。”
　　庄逢从化妆间里出来，四处找陆简声，却被宋知夏堵在了房门外，“婚礼开始之前两位新人是不能见面的，得守规矩。”
　　“我的婚礼我说怎样就怎样，快让我进去看看。”
　　“耐着点性子吧庄逢，一会儿就见到了，你急什么？”
　　庄逢无奈，闯又闯不进去，只好蹲在门口给陆简声打电话。
　　“喂？”
　　“怎么了？”
　　听见她的声音庄逢就觉得委屈，“她们堵着门不让我进，我老婆我还不能看了怎么的？”
　　陆简声被她逗笑了：“别着急，一会儿就见到了。”
　　庄逢：“老婆啊。”
　　“嗯？”
　　“我有点紧张。”她庄逢胆子大过天，可现在，蹲在自己新娘的门外，突然就感觉到了一阵紧张，其实说紧张也不准确，是兴奋混着忐忑，酥麻感在脚底和头顶来回地窜。
　　“其实……我也紧张。”十几年的梦眼看着走向最圆满的结局，不真实感被放到最大，陆简声真害怕这梦会醒，害怕美好的一切都会在最后一刻化为泡影。
　　“你这么一说我更紧张了，不行，我得回去再背几遍稿子。”
　　“诶——等等，”陆简声叫住她，“你到门边来。”
　　庄逢听话地走过去，宋知夏还没来得及反应，就看见身后的门开了一条缝，庄逢跟条鱼似的溜了进去。
　　“诶你们俩！守不守规矩啊！得，懒得管你们了，我去前边蹭吃的去……”
　　门里的人显然不打算听她的，陆简声把庄逢按在了门板上，低头笑着。
　　“把她气坏了哈哈哈哈。”
　　“我们这离经叛道的婚礼，还守什么规矩。”庄逢说着，但手却握着拳头，“简声……”
　　陆简声抬头看她：“嗯？”
　　“你今天好漂亮。”婚纱是她们一起选的，这不是庄逢第一次见她穿，但这一次的感觉完全不一样，一想到眼前的人即将和自己走进教堂宣誓成婚，庄逢就根本抑制不住自己的激动。
　　陆简声还没回话，身子陡然一轻，人被拦腰抱起，婚纱松软的裙摆团了一团，把她整个人都围住了。
　　她抱住庄逢的脖子：“你干什么？”
　　“亲吻我的新娘。”庄逢抱着人坐下，不由分说地吻上去。
　　这个吻缠绵深入，爱意将所有的不安都吞噬，只剩下汹涌的情潮。陆简声按住庄逢四处作乱的手，有些气息不稳：“别……”
　　“早着呢……”
　　休息室的房间落锁，窗外与室内皆是春光。
　　陈南来敲门找人核对流程时，陆简声正在给庄逢补口红，“怎么这么皮？”
　　靠在化妆台上，咬住她的指尖，控诉道：“明明是你更过分，明明轮到我了……”
　　陆简声眉梢一挑：“那又怎么样？嗯？”
　　能怎么样，上下而已，多大点事，而且庄逢真的爱死了陆简声偶尔的强势，会让她的胜负欲极速上升。她用牙齿磨了磨陆简声的指尖，“不怎么样，等我晚上给你还回来。”
　　陈南在门外等了十分钟门才开，无奈地摇了摇头，拿着单子走了进去。
　　另一边的两位显然也没有任何守规矩的自觉。
　　言书提着婚纱裙摆兴奋地转圈，“这绝对这我这辈子穿过的最漂亮的裙子！”她跑过去亲了骆时音一口。“我今天好不好看？”
　　骆时音撑着下巴，笑得宠溺，“这绝对是我这辈子，见过的最漂亮的姑娘。”
　　言书很自觉地坐到骆时音腿上，眼睛忽闪忽闪，“我们真的要结婚了啊。”
　　“是啊，”骆时音把手放在她腰上，和她抵着额头，“怎么，想反悔？”
　　“不是，我是想说，虽然我们不想庄逢她们那样可以领证，但是婚礼一办，也就意味着，你从今往后除了我以外，再也不能和别人有牵扯，这辈子都只能有我一个人，你可想好了，以后我要是老了，不好看了，你也不能看上别人。”
　　“我还比你大一岁，万一你有一天先厌倦了我怎么办？”
　　“我不会的，我会一直喜欢你，喜欢你好多年，哪怕你老了，变成一个老太婆，我也会一直喜欢你。”
　　骆时音凑过去在她唇上吻了一下，语气虔诚而郑重：“所以我也会永远爱你。”
　　教堂庄严又梦幻，牧师脸上带着仁爱，她们在亲朋的注视下走上前去，与爱人并肩而站。
　　“我自愿与她结为伴侣，无论贫穷或富有，无论疾病还是健康，都会爱她珍视她，直至生命尽头。”
　　相爱的路很漫长，有人中场离席，一别经年，有人暗生情愫，难诉衷肠，好在结局终于走向圆满，春来万物生，爱意欣欣向荣，蓬勃万丈。
　　作者有话要说：
　　终于大结局啦，故事里的她们结局圆满，也祝现实里的大家事事如意！
　　四季系到这里也就正式结束啦，最后再一次谢谢大家的支持，谢谢每一个看到这里的小伙伴！谢谢！爱你们！

　　（全书完）



